РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Мотылев В.А.
Год рождения:: 1970
Дата исследования: 17.05.13
Область исследования: брюшная и грудная полости. малый таз.
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, венозная, отсроченная фазы (5 и 15 мин.))
Клинические данные: Рак поджелудочной железы. Состояние после стентирования холедоха.
Цель исследования: оценка распространенности.


Протокол
В обоих легких определяются множественные очаги диаметром до 2 мм.
В правой плевральной полости над куполом диафрагмы, вдоль основной междолевой щели , кардио-диафрагмальном и костовертебральном пространствах визуализируется скопление гиподенсной жидкости содержащее множественные перегородки, пузырьки и уровни газа, приблизительным объемом 300 мл. 
Лимфатические узлы средостения не увеличены.
В S6,7 печени визуализируется 3 образования неправильной формы наибольшими размерами 6, 7 и 3 см, содержащие пузырьки и уровни газа. Образование в S7 прилежит к диафрагме, неотделимо от жидкости в правой плевральной полости. В S3 печени определяеся округлое образование диаметром 2 см с нечеткими ровными контурами. 
В шейке и теле поджелудочной железы определяется бугристое образование размерами 86х46 мм гетерогенной структуры. 
Артерии панкреато-дуоденальной области имеют типичное строение. Чревный ствол, общая печеночная, селезеночная и верхняя брыжеечная  артерии окружены опухолью сужены. Селезеночная вена проходит вблизи опухоли, на этом уровне не заполняется контрастным веществом. В брюшной полости определяются множественные округлые образования диаметром до 15 мм. 
Почки имееют нормальные размеры, характерный паттерн накопления контрастного вещества. Через 5 минут после введения контрастного вещества в чашечно-лоханочной системе контрастное вещество не визуализируется. Отмечается его появление на 15 минуте.
В селезенке и надпочечниках патологических изменений не определяется.
В брюшной полости содержится незначительное количество жидкости.
В костях изменений вторичной природы не определяется.


Заключение: Эмпиема плевры. Абсцессы печени.
Нарушение выделительной функции почек.
Опухоль поджелудочной железы. Инвазия сосудов панкреато-дуоденальной зоны. Мелкоочаговая диссеминация обоих легких, высоковероятно вторичной природы. Вторичное поражение печени.
Лимфаденопатия брюшной полости. Канцероматоз брюшины?
Асцит.






Врач 
	Д.В. Нестеров
                
	Снимки обсуждены         на конференции врачей отделения.         Заведующий         отделением:                                                            
        
	

Е.В. Розенгауз