РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Абрамова И.Г.
Год рождения: 1957
Дата исследования: 07.05.13
Область исследования: брюшная и грудная полости. Малый таз.
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, венозная, отсроченная)




Протокол
В легких очаговых и инфильтративных изменений не определяется. Лимфатические узлы средостения не увеличены.
Печень объемом 1400 мл, имеет мелкобугристый контур. Очагов патологического накопления контрастного вещества в печени не визуализировано. Желчные протоки не расширены.
Сосуды печени имеют типичное строение. Дефектов контрастирования сосудов не визуализировано. Диаметр общей печеночной артерии составляет 4 мм.
Портальная вена диаметром 15 мм, имеет типичное строение. Отмечается расширение  вен желудка и нижних вен пищевода. 
Минимальный диаметр нижней полой вены ретропеченочном отделе составляет 22 мм.
Селезенка увеличена до 13 см..
Справа отмечается умеренное расширение лоханки до 34х39 мм. В остальном в почках патологических изменений не визуализировано.
В поджелудочной железе, надпочечниках патологических изменений не определяется.
В полости малого таза патологических изменений не определяется.
Лимфатические узлы брюшной полости не увеличены.
Жидкости в брюшной полости не определяется.
В костях изменений вторичной природы не отмечается.


Заключение: КТ признаки цирротической трансформации печени. Портальная гипертензия. Пиелэктазия справа.




Врач
	Д.В. Нестеров