РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Архипов М.С.
Год рождения: 1947
Дата исследования: 28.05.13
Область исследования: брюшная и грудная полости. 
Клинические данные: Жалобы на дисфагию. При госпитализации 05.2013 был установлен диагноз - кардиоэзофагеальный рак ТхNxM0
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, венозная, отсроченная)




Протокол
В легких на уровне исследования очаговых и инфильтративных изменений не определяется. Лимфатические узлы средостения не увеличены.
В щитовидной железе определяется бугристое образование размерами 6x4 см гетерогенной структуры за счет множественных обызвествлений размерами от 1 до 23 мм. Образование компримирует трахею и пищевод.
Грудной отдел пищевода имеет тонкие ровные стенки. Складывается впечатление об утолщении стенок диафрагмальной части. Слизистая желудка гомогенно накапливает контрастное вещество, участков утолщения стенки желудка убедительно не визуализируется. 
Лимфоузлы правой кардиальной группы увеличены до 3 см.
В печени, селезенке, поджелудочной железе, надпочечниках, почках патологических изменений не определяется.
В костях изменений вторичной природы не определяется.


Заключение: КТ картина не позволяет исключить опухоль диафрагмальной части пищевода. Для уточнения распространенности целесообразно проведение ФГДС и эндоУЗИ.
Изменения в щитовидной железе требуют дифференциального диагноза между узловым зобом и опухолью. Целесообразна гистологическая верификация.
Лимфаденопатия брюшной полости.




Врач
	Д.В. Нестеров