РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Баскова Л.А.
Год рождения: 1951
Дата исследования: 09.07.13
Область исследования: брюшная и грудная полости. Малый таз
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, венозная, отсроченная)
Клинические данные: цирроз печени




Протокол
В легких очаговых и инфильтративных изменений не определяется. Лимфатические узлы средостения не увеличены. Жидкости в плевральных полостях нет.
Печень объемом 770 мл, имеет мелкобугристый контур. Отмечается относительное увеличение объема левой доли печени. Участков патологического накопления контрастного вещества не визуализировано. 
Отмечается особенность строения артерий печени в виде отхождения левой печеночной артерии от левой желудочной.
Портальная вена диаметром 18 мм, имеет типичное строение. Визуализирован порто-эзофагеальный шунты.
Минимальный диаметр нижней полой вены ретропеченочном отделе составляет 13 мм. Устья печеночных вен умеренно сужены. Средняя и левая печеночные вены имеют общее устье. Угол между устьями печеночных вен составляет 90० .
Селезенка объемом 730 мл, участков патологического накопления контрастного вещества не содержит.
В поджелудочной железе, надпочечниках, почках патологических изменений не определяется.
Лимфоузлы брюшной полости не увеличены.




Заключение: Цирроз печени. Портальная гипертензия. 




Врач
	Д.В. Нестеров