РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Булатова А.В.
Год рождения: 1947
Дата исследования: 20.05.13
Область исследования: брюшная полость. 
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, венозная фазы).
Клинические данные: Состояние после эндоскопического (14.05.12)  и чрезпеченочного стентирования холедоха (25.05.12) по поводу механической желтухи. Состояние после трех циклов регионарной химиотерапии и двух курсов системной химиотерапии. По данным ангиографии от  29.01.13 местнораспространенный рак головки поджелудочной железы. Метастатической поражение печени. Узурация гастродуоденальной артерии , неровность контуров общей печеночной артерии.
Цель исследования: оценка динамики
Сравнение с: 31.01.13, 15.05.2012, 28.08.12, 21.12.2012


Протокол
В базальный отделах левого легкого определяется зона уплотнения легочной ткани, на фоне которой визуализируются воздушные просветы бронхов, окруженная зоной усиления легочного рисунка за счет интерстициального компонента. В S9 правого легкого визуализируется округлый очаг плотностью свыше 800 HU. В остальном очаговых и инфильтративных изменений в легких не определяется. В левой плевральной полости содержится незначительное количество жидкости. Отмечается увеличение бронхопульмональных лимфоузлов слева до 2 см.
В проекции головки поджелудочной железы определяется гиподенсная в панкреатическую фазу ткань с неровными нечеткими контурами размерами 29х13 мм. Вирсунгов проток расширен до 3 мм, обрывается на уровне головки поджелудочной железы. Объем ткани по сравнению с исследованием от 31.01.13 прежний.
В печени участков патологического накопления контрастного вещества не визуализировано. Желчные протоки расширены, содержат газ.  Степень расширения протоков по сравнению с исследованием от 31.01.13 не изменилась.
Артерии панкреато-дуоденальной зоны имеют типичное строение. Гастродуоденальная и общая печеночная артерии окружены патологической тканью.
Вблизи конфлюенса, на уровне патологического образования просвет портальной вены не дифференцируется. Кровоотток из селезеночной и верхней брыжеечной вен осуществляется по коллатералям. Пищеводные вены не расширены.
Парааортальные и брыжеечные лимфатические узлы увеличены до 22 мм.
В селезенке, надпочечниках, почках патологических изменений не определяется.
В костях изменений вторичной природы не определяется.


Заключение: Опухоль головки поджелудочной железы. Инвазия гастродуоденальной и общей печеночной артерий и портальной вены. Лимфаденопатия брюшной полости. Стабилизация.
Аэробилия.
Очаговый пневмофиброз слева. Лимфаденопатия.
Кальцинированная гранулема справа.




Врач
	Д.В. Нестеров