РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Булюкин А.И.
Год рождения: 1933
Дата исследования: 17.06.13
Область исследования: брюшная и грудная полости. 
Контрастирование: внутривенное болюсное. Перфузионная КТ.
Клинические данные: Состояние после операции Монастырского 24.05.13


Протокол


В легких на уровне исследования очаговых и инфильтративных изменений не определяется.
В проекции шейки поджелудочной железы определяется округлое образование диаметром 18 мм. Паренхима тела и хвоста атрофирована. Вирсунгов проток расширен до 6 мм.
Сосуды панкреато-дуоденальной области имеют типичное строение. Конфлюенс портальной вены не визуализируется. В портальной вене выявлен дефект заполнения протяженностью 30 мм. Расстояние между интактными частями портальной и верхней брыжеечной вен составляет 6 см. КТ признаков инвазии артерий панкреато-дуоденальной области не выявлено.
В печени очагов патологического накопления контрастного вещества не определяется. В S8 визуализируется образование диаметром 1см, с четкими ровными контурами не накапливающее контрастное вещество. Желчные протоки расширены, содержат газ. Холедох расширен до 1 см, обрывается на уровне опухоли.
В селезенке и почках патологических изменений не определяется.
Лимфоузлы брюшной полости не увеличены.
В брюшной полости содержится умеренное количество жидкости
В костях изменений вторичной природы не определяется.


Заключение: Опухоль шейки поджелудочной железы. Инвазия портальной вены. Тромбоз портальной вены.
Киста печени.








Врач
	Д.В. Нестеров
                
	Снимки обсуждены на конференции врачей отделения.
Заведующий отделением        
	

Е.В. Розенгауз