РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Доспеев А.И.
Год рождения: 1955
Дата исследования: 
Область исследования: брюшная полость.
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, венозная фазы)
Клинические данные: Состояние после корпоро-каудальной резекции поджелудочной железы. Лихорадка.
Сравнение с: 14.06.13




Протокол
В легких на уровне исследования очаговых и инфильтративных изменений не определяется.
Культя поджелудочной железы имеет дольчатое строение, гомогенно накапливает контратсное вещество, окружена незначительным количеством жидкости содержащей газ, вблизи которой расположен конец дренажа.
Петли тощей кишки раздуты, имеют ровные тонкие стенки. Признаков нарушения кровотока по сосудам брыжейки тонкой кишки не определяется. Спавшиеся петли подвздошной кишки, не содержат перорального контратсного вещества.


В печени, почках, селезенке, надпочечниках по сравнению с исследованием от 14.06.13 изменения прежние.
В костях изменений вторичной природы не визуализировано.


Заключение: Тонкокишечная непроходимость, более вероятно - функциональная.
Жидкостное пространство в области резекции поджелудочной железы с КТ признаками инфицирования.


Врач
	Д.В. Нестеров