РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Дудкина О.П.
Год рождения:: 1956
Дата исследования: 15.05.13
Область исследования: брюшная и грудная полости.
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, венозная, отсроченная фазы)
Клинические данные: Рак поджелудочной железы. Состояние после наложения гастроэнтероанастомоза и стентирования холедоха.
Цель исследования: оценка распространенности.


Протокол
В базальных отделах правого легкого определяется зона уплотнения легочной ткани на фоне которой прослеживаются просветы бронхов. В правой плевральной полости содержится жидкость толщиной слоя до 3 см. Отмечается увеличенный до 3 см паратрахеальный лимфоузел.
В перешейке поджелудочной железы, определяется бугристое образование гетерогенно накапливающее контрастное вещество размерами 4х5 см. Вирсунгов проток расширен до 3 мм обрывается на уровне опухоли. 
Сосуды панкреато-дуоденальной зоны имеют типичное строение. Чревный ствол, селезеночная и общая печеночная артерии прилежат к опухоли, узурированы, истончены. Портальная вена не контрастируется на уровне конфлюенса. Визуализируются дефекты заполнения в левой и правой долевых венах
Внутрипеченочные желчные протоки умеренно расширены, содержат газ. 
В S3,6,8 визуализировано 3 три гиподенсных образования нокругрой формы с неровными нечеткими контурами, диаметром от 6 до 21 мм. 
В селезенке, надпочечниках, почках патологических изменений не определяется.


В брюшной полости содержится свободная жидкость.
В костях изменений вторичной природы не выявлено.


Заключение: Опухоль головки поджелудочной железы. Инвазия сосудов панкреатодуоденальной области. Тромбоз портальной вены. Вторичное билобарное поражение печени. Асцит. Правостороняя пневмония. Правосторонний гидроторакс. Лимфаденопатия брюшной полости и средостения.






Врач
	Д.В. Нестеров