РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Емельянова Е.В.
Возраст: 1968
Дата исследования: 30.05.13
Область исследования: брюшная полость.
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, венозная фазы).
Клинические данные: Нейроэндокринный рак поджелудочной железы. Состояние после стентирования холедоха, наложения обходных анастамозов, лучевой терапии
Сравнение с:  04.04.13, 14.02.13, 18.01.2012 (твердые копии)
Цель исследования: оценка динамики


Протокол


В легких на уровне исследования очаговых и инфильтративных изменений не определяется.
В проекции тела поджелудочной железы по прежнему определяется образование неправильной формы, гетерогенной структуры, содержащее обызвествления. Размеры, форма и структура опухоли по сравнению с  04.04.13 убедительно не изменились. 
Сосуды панкреато-дуоденальной зоны без динамики по сравнению с  04.04.13.
По сравнению с  04.04.13 число очагов в печени не изменилось, убедительной динамики размеров не выявлено, в крупных очагах отмечается появление гиподенсных зон не накапливающих контрастное вещество.
Внутрипеченочные желчные протоки умеренно расширены, содержат газ.
Брыжеечные лимфатические узлы увеличены до 16 мм, накапливают контрастное вещество.
В селезенке,надпочечниках, почках патологических изменений не определяется.
В костях изменений вторичной природы не визуализировано.




Заключение: Опухоль поджелудочной железы. Инвазия верхней брыжеечной артерии и вены. Инвазия двенадцатиперстной кишки. Вторичное билобарное поражение печени. Лимфаденопатия брюшной полости. Стабилизация.
Пневмобилия.


Врач
	Д.В. Нестеров