РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Жаворонкова Л.А.
Год рождения: 1946
Дата исследования: 04.07.13
Область исследования: брюшная полость. 
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная). Перфузионная КТ.
Клинические данные: ПЭТ 05.03  - норма. Состояние после срединной лапаротомии, биопсии образования поджелудочной железы, наложения обходного гастроеюноанастомоза, наружной холецистостомии, дренирование брюшной полости (30.04). Гистологическое исследование: поджелудочная железа без опухолевых элементов. Состояние после наружно-внутреннего холангио дренирования.
Сравнение с: 21.2.2013
Протокол
 В паренхиме легких на уровне исследования инфильтративных и очаговых изменений не выявлено. Синусы свободны от жидкости.
В печени участков патологического накопления контрастного вещества не определяется. Желчные протоки умеренно расширены, содержат газ. Жидкостное образование в левой доле визуализированное при исследовании от 21.2.2013, не определяется. Желчный пузырь не увеличен, содержит одиночный конкремент диаметром 10 мм. 
Головка поджелудочной железы гиподенсна. В ней визуализируется образование неправильной формы размерами 2х3 см, не накапливающее контрастное вещество. Толщина паренхимы хвоста и тела поджелудочной железы по сравнению с исследованием от 21.2.2013 незначительно уменьшилась. Вирсунгов проток расширен в той же степени, сужен на уровне головки поджелудочной железы, форма сужения- коническая. Сосуды панкреато дуоденальной зоны имеют типичное строение. Просвет артерий не изменен. Портальная вена значительно сужена на уровне конфлюенса. В воротах печени отмечаются расширенные порто-портальные коллатеральные ветви.
Клетчатка  брыжейки тонкой кишки по-прежнему диффузно уплотнена, ее сосудистая архитектоника сохранена. По сравнению с исследованием от 21.02.2013 объем уплотненной ткани увеличился.
Селезенка, надпочечники, почки без признаков патологических изменений.
Лимфатические узлы брюшной полости не увеличены.
В брюшной определяется умеренное количество жидкости. В полости малого таза содержится около 1л жидкости, в которой определяется округлое образование плотностью 200 HU (инородное тело?)
Заключение: Образование головки поджелудочной высоковероятно жидкостное. Изменения в головке поджелудочной железы требуют дифференциального диагноза между опухолью и хроническим панкреатитом, возможно в стадии обострения. Принимая во внимание данные ПЭТ, результатов гистологического исследования последнее — более вероятно.
Ретроперитонеальный фиброз.




Врач
	Д.В. Нестеров
                
	

	

	Снимки обсуждены на конференции врачей отделения.
Заведующий отделением                                                         Е.В. Розенгауз