РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Захарова Е.К.
Год рождения: 1952
Дата исследования: 01.07.13
Область исследования: брюшная и грудная полости. 
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная)
Клинические данные: Рак тела поджелудочной железы. Инвазия чревного ствола. Состояние после химио-лучевой терапии. 
Сравнение с: 03.04.13


Протокол
В легких на уровне исследования очаговых и инфильтративных изменений не определяется.
В теле и хвосте поджелудочной железы визуализировано бугристое образование размерами 5х3 см, гетерогенной структуры за счет жидкостных полостей. Образование прилежит к селезенке. По сравнению с исследованием от 03.04.13 размеры и структура опухоли не изменились. 
Сосуды панкреато-дуоденальной зоны имеют типичное строение. Бифуркация чревного окружена опухолью, общая печеночная и селезеночная артерии сужены. Селезеночная вена сужена. 
В печени участков патологического накопления контрастного вещества не определяется. Желчные протоки не расширены.
Лимфатические узлы брюшной полости не увеличены.
В костях изменений вторичной природы не отмечается.


Заключение:  Опухоль тела поджелудочной железы. Инвазия артерий панкреато-дуоденальной области, селезеночной вены. Стабилизация.


Врач
	Д.В. Нестеров