РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Колупаева А.И.
Год рождения: 1983
Дата исследования: 14.05.13
Область исследования: брюшная и грудная полости. Малый таз.
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, венозная, отсроченная)




Протокол
В легких очаговых и инфильтративных изменений не определяется. Лимфатические узлы средостения не увеличены.
Печень объемом 2004 мл. Участков патологического накопления контрастного вещества в печени не визуализировано. Отмечается перипортальный отек.
Артерии печени имеют типичное строение, диаметр общей печеночной артерии составляет 4 мм.
Портальная вена диаметром 18 мм, имеет типичное строение. Визуализируется сплено-ренальный шунт диаметром 3 см.
Минимальный диаметр нижней полой вены ретропеченочном отделе составляет 26 мм. Устья печеночных вен не сужены. Средняя и левая печеночные вены имеют общее устье. Угол между устьями печеночных вен составляет 94०
Селезенка объемом 1400 мл гомогенно накапливает контрастное вещество. 
В поджелудочной железе, надпочечниках, почках патологических изменений не определяется.
В левой почке визуализирована киста с тонкими ровными стенками.
Лимфоузлы брюшной полости не увеличены.




Заключение: КТ признаки портальной гипертензии. Сплено-ренальный шунт.
Киста почки (Bosniak I)




Врач
	Д.В. Нестеров