РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Кондратьев В.С.
Год рождения: 1947
Дата исследования: 23.05.13
Область исследования: брюшная полость.
Контрастирование: внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, отсроченная фазы)
Клинические данные: Рак поджелудочной железы. Состояние после ГПДР (10.04.13) 






Протокол


В легких на уровне исследования очаговых и инфильтративных изменений не определяется. В левой плевральной полости содержится незначительное количество жидкости, толщиной слоя менее 1см.
Культя поджелудочной железы имеет дольчатое строение, гомогенно накапливает контрастное вещество. Вирсунгов проток не расширен. В поджелудочной железе и проекции панкреато-энтеро анастомоза дополнительной ткани убедительно не визуализируется. 
Сосуды панкреато дуоднеальной зоны имеют типичное строение, деффектов контрастирования не содержат . 
В воротах печени определяются единичные увеличенные до 3 см лимфатические узлы.
В обеих долях печени определяются множественные гиподенсные в портальную и отсроченную фазу округлые образования диаметром от 6 до 15 мм с ровными нечеткими контурами. Желчные протоки не расширены.
В левой поясничной области спереди от нисходящей ободочной кишки, определяется зона уплотнения жировой клетчатки размерами 6х5 см. Вблизи визуализируются плотно расположенные петли тощей кишки. Складывается впечатление, что стенка кишки в этой зоне утолщена.
Свободной жидкости в брюшной не определяется.
В селезенке, надпочечниках и почках патологических изменений не определяется.
В костях изменений вторичной природы не определяется.


Заключение: КТ признаков местного рецидива не определяется.
Билобарное поражение печени вторичной природы. Лимфаденопатия брюшной полости. 
Гидроторакс слева.
Для определения природы изменений в правой поясничной области целесообразно выполнение гидро-МРТ.






Врач
	Д.В. Нестеров
                
	Снимки обсуждены на конференции врачей отделения