РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Косинова Л.В.
Год рождения: 1952
Дата исследования: 25.06.13
Область исследования: брюшная и грудная полости. Малый таз
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, венозная, отсроченная)
Клинические данные: состояние после ОТП




Протокол
В легких очаговых и инфильтративных изменений не определяется. Лимфатические узлы средостения не увеличены.
Печень объемом 1410 мл, имеет ровный контур, гомогенно накапливает контрастное вещество. Участков патологического накопления контрастного вещества в печени не визуализировано.
Артерии печени имеют типичное строение, диаметр общей печеночной артерии составляет 2 мм.
Портальная вена диаметром 16 мм, имеет типичное строение.
Минимальный диаметр нижней полой вены ретропеченочном отделе составляет 2 см. Устья печеночных вен не сужены. 
Селезенка объемом 660 мл, содержит округлое образование диаметром 1 см, не накапливающее контратсное вещество.
В интрапанкреатическом отделе холедоха визуализируется гиперденсное в нативную фазу образование размерами 1х4 мм.


В левом надпочечнике визуализируется округлое образование жидкостной плотности размерами 2х3 см не накапливающее контрастное вещество. Вблизи правого надпочечника определяется образование с аналогичными характеритиками
В поджелудочной железе, почках патологических изменений не определяется.
Лимфоузлы брюшной полости не увеличены.




Заключение: состояние после ОТП. Конкремент холедоха. Кисты надпочечников. Киста селезенки.




Врач
	Д.В. Нестеров