РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Конова Г.Р.
Год рождения: 1944
Дата исследования: 10.04.13
Область исследования: брюшная полость. 
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, венозная)
Клинические данные: При УЗИ от 05.04.13 в селезенке визуализировано гипоэхогенное образование. 


Протокол
В легких на уровне исследования очаговых и инфильтративных изменений не определяется.
В печени, поджелудочной железе, надпочечниках, почках патологических изменений не определяется.
Визуализируется локальное расширение ветви селезеночной артерии диаметром 15 мм.
В селезенке определяется округлое гиподенсное образование диаметром 32 мм с неровными четкими контурами гомогенной структурой, которое прогрессивно накапливает контрастное вещество во все фазы исследования (с 40 HU до 70 HU). 
Лимфатические узлы брюшной полости не увеличены. 
В костях изменений вторичной природы не отмечается.


Заключение: Образование селезенки неясной природы. Целесообразно выполнение ПЭТ.
Веретенообразная аневризма селезеночной артерии.




Врач
	Д.В. Нестеров