РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Ласкин В.В.
Год рождения: 1950
Дата исследования: 17.06.13
Область исследования: брюшная и грудная полости. 
Контрастирование: внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, отсроченная фазы)


Протокол


В легких определяется не менее 15 очагов диаметром до 1 мм. В S4 левого легкого визуализируется образование диаметром 11 мм имеющее лучистые контуры. Лимфатические узлы средостения не увеличены.
В проекции тела поджелудочной железы определяется образование размерами 67х51х55 мм, которое прилежит вплотную к аорте и ножкам диафрагмы. Чревный ствол и верхняя брыжеечная артерии окружены опухолью, сужены. Просвет селезеночной,  верхней брыжеечной и портальной вен на уровне опухоли не визуализируется. Определяются множественные порто-портальные коллатеральные ветви.
В печени очагов патологического накопления контрастного вещества не определяется. Желчные протоки расширены, в большей степени в левой доле. Холедох расширен до 1 см, обрывается на уровне опухоли.
В селезенке и почках патологических изменений не определяется.
Лимфоузлы брюшной полости не увеличены.
В брюшной полости содержится умеренное количество жидкости
В теле L2 определяется зона уплотнения костной ткани размерами 3х2 см.


Заключение: Опухоль тела поджелудочной железы с инвазией сосудов панкреатодуоденальной области. Изменения в легких наиболее вероятно вторичной природы.
Очаг в L2 высоковероятно вторичной природы.
Асцит.












Врач
	Д.В. Нестеров