РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Лутыко Г.Л.
Год рождения:: 1944
Дата исследования: 15.05.13
Область исследования: брюшная и грудная полости.
Контрастирование: пероральное. Внутривенно контрастирование не проводилось в связи с аллергическими реакциями на йод-содержащие контрастные вещества в анамнезе.
Клинические данные: Опухоль правой почки. Состояние после нефрэктомии (2000 г.) В 2012 году выявлено образование в поджелудочной железе, верхней доле правого легкого. Состояние после резекции верхней доли правого легкого, селективной химиоэмболизации опухоли головки поджелудочной железы.
Сравнение с: 21.11.2012 КТ брюшной полости (твердые копии)




Протокол
В верхней доле правого легкого, в проекции оперативного вмешательства легочный рисунок деформирован за счет грубых линейных уплотнений неравномерной толщины, на фоне которых визуализируются хирургические скрепки.В остальном очаговых и инфильтративных изменений в легких не определяется. Лимфатические узлы средостения не увеличены.
В головке поджелудочной железы, определяется бугристое образование, гетерогенной структуры за счет гиперденсных включений. По сравнению. с исследованием от 21.11.2012 отмечается увеличение размеров головки поджелудочной железы до 43х42 мм. Вирсунгов проток расширен до 3 мм, резко обрывается на уровне тела поджелудочной железы.. 
В проекции правой желудочно-сальниковой артерии определяется хирургическая спираль.
Внутрипеченочные желчные протоки не расширены. В S2, 6-8 печени определяются множественные гиподенсные образования диаметром до 4 мм с четкими ровными контурами. Убедительной динамики числа и размеров очагов по сравнению с 21.11.2012 не отмечается.
В ложе правой почки дополнительной ткани не определяется.
В левой почке визуализировано 3 гиподенсных образования, гомогенной структуры.
В селезенке, надпочечниках патологических изменений не определяется.
В костях изменений вторичной природы не выявлено. В теле L4 позвонка расположена гемангиома размерами 30х24 мм.


Обсуждение: Для оценки природы образований в печени и почках целесообразно проведение КТ или МРТ с контрастным усилением. Введение йодсодержащего контратсного вещества возможно только после проведения гормональной десенсибилизации.


Заключение: Состояние после резекции опухоли правого легкого. Убедительных признаков местного рецидива не определяется. 
Опухоль головки поджелудочной железы.
Множественные образования печени. Образования почек.
Гемангиома L4.






Врач
	Д.В. Нестеров