РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Лынгин А.Е.
Год рождения: 1962
Дата исследования: 16.05.13
Область исследования: брюшная полость. 
Контрастирование: пероральное
Клинические данные: Желтуха. По данным КТ от 26.04.13 патологических изменений в поджелудочной железе не определяется. СА19-9 - 3.8 








Протокол
В легких на уровне исследования очаговых и инфильтративных изменений не определяется.
Поджелудочная железа имеет дольчатое строение. Вирсунгов проток не расширен.
Печень имеет гомогенную структуру. Холедох и внутрипеченочные желчные протоки не расширены. Желчный пузырь размерами 7х2 см имеет тонкие ровные стенки.
В селезенке, надпочечниках, почках патологических изменений не определяется.
Лимфатические узлы брюшной полости не увеличены.
В костях изменений вторичной природы не визуализировано.




Заключение: Нарушения проходимости желчных протоков не определяется. Патологических изменений не выявлено.






Врач
	Д.В. Нестеров