РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Макеенко Л.А.
Год рождения: 1942
Дата исследования: 01.07.13
Область исследования: брюшная полость.
Контрастирование: пероральное
Клинические данные: Нейроэндокринный рак поджелудочной железы.  Состояние после корпорокаудальной резекции поджелудочной железы, резекции верхнейбрыжеечной вены и кисты печени. 
Сравнение с: 20.06.13, 11.06.06, 06.06.13






Протокол


В легких на уровне исследования очаговых и инфильтративных изменений не определяется. Жидкости в плевральных полостях нет.
Вблизи большой кривизны желудка, определяется дренаж выходящий на левую боковую стенку. Отграниченных скоплений жидкости в брюшной полости не визуализировано.
Лимфатические узлы брюшной полости по прежнему увеличены до 13 мм.




Заключение: Состояние после дренирования жидкостного образования сальниковой сумки.




Врач
	Д.В. Нестеров
                
	Снимки обсуждены на конференции врачей отделения.