РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Макеенко Л.А.
Год рождения: 1942
Дата исследования: 06.06.13
Область исследования: брюшная полость.
Контрастирование: внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, отсроченная фазы)
Клинические данные: Нейроэндокринный рак поджелудочной железы.  Состояние после корпорокаудальной резекции поджелудочной железы, резекции верхнейбрыжеечной вены и кисты печени. Лихорадка.
Сравнение с: 24.05.13






Протокол


В легких на уровне исследования очаговых и инфильтративных изменений не определяется. В правой плевральной полости содержится около 60 мл гиподенсной жидкости.
В головке поджелудочной железы определяется 2 жидкостных образования размерами 23х17 мм не содержащие газа. 
Верхняя брыжеечная вена сужена до 3 мм на протяжении 11 мм. Дефектов накопления контрастного вещества в сосудах панкреато-дуоденальной зоны не определяется.
Образование средней трети левой почки без динамики размеров и структуры в сравнении с 24.05.13.
Кзади от поперечной части ободочной кишки определяется образование плотностью 50 HU неправильной формы размерами 7х5х2 см не накапливающее контрастное вещество, содержащее пузырёк газа. При исследовании от 24.05.13 образование не визуализировалось.
Лимфатические узлы брюшной полости увеличены до 13 мм 




Заключение: Образование вблизи поперечной части ободочной кишки наиболее вероятно является скоплением жидкости с КТ признаками инфицирования.
Скопление жидкости в панкреато-дуоденальной зоне без признаков инфицирования.


Врач
	Д.В. Нестеров