РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Макаров С.А.
Год рождения: 1963
Дата исследования: 24.0613
Область исследования: брюшная полость.
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, венозная фазы).
Клинические данные: Состояние после гастро-панкреато-дуоденальной резекции. РХТ.
Сравнение с: 13.02.13, 19.01.12
Цель исследования: оценка динамики


Протокол


В легких на уровне исследования очаговых и инфильтративных изменений не определяется.
В проекции оперативного вмешательства дополнительной ткани и участков патологического накопления контрастного вещества не определяется.
В правой доле печени по-прежнему визуализируются гиперденсные в позднюю артериальную фазу образования диаметром до 9 мм. По сравнению с исследованием от 13.02.13 число и размеры очагов не изменились.
В селезенке, надпочечниках и почках патологических изменений не определяется.
Лимфатические узлы брюшной полости не увеличены.
В костях изменений вторичной природы не определяется.


Заключение: Состояние после гастро-панкреатодуоденальной резекции. 
Признаков местного рецидива не визуализировано.
Гиперваскулярные очаги в печени. Стабилизация.


Врач
	Д.В. Нестеров