РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
 
Многослойная спиральная компьютерная томография
 
ФИО:  МИТРОФАНОВА В.В.                                                    CD 1229
Год рождения: 1938
Дата исследования:15.05.2013
Область исследования: Грудная, брюшная полости.
Контрастирование: КОНТРАСТНОЕ ВЕЩЕСТВО НЕ ПЕРЕНОСИТ
Клинические данные: Состояние после резекции левой почки (2007) по поводу папиллярного рака. Состояние после папиллосфинктеротомии. Состояние после вертебропластики Th1-L2
Задача исследования: Наблюдение динамики
Сравнение с: КТ легких от 01.2012, позвоночника 08.2012, МРТ позвоночника 2012
Лечащий врач: амб
Протокол:
По сравнению с исследованием от 01.2012 отмечается появление в S8 левого легкого зоны уплотнения треугольной формы размерами 30х12х6 мм, на фоне которой прослеживаются просветы бронхов. В остальном динамики очаговых, инфильтративных изменений в паренхиме легких не выявлено.
             Лимфатические узлы средостения и бронхопульмональных групп не увеличены.
Внутрипеченочные желчные протоки умеренно расширены, содержат газ.
Селезенка, поджелудочная железа, надпочечники без признаков патологических изменений.
             Состояние после резекции левой почки. Убедительных признаков прогрессирования при бесконтрастном исследовании не выявлено. 
Лимфатические узлы брюшной полости не увеличены.
Свободной жидкости в плевральных синусах, брюшной полости нет.
В теле грудине определяется зона уплотнения сетчатой структуры прямоугольной формы. Тела Т1-L2        деформированы, сниженной высоты, содержат гиперденсные включения.
Заключение: Участок уплотнения в S8 левого легкого высоковероятно является постпневмоническими изменениями, возможно в следствие перенесенной инфаркт-пневмонии. Целесообразно проведение КТ через 3 месяца. 
Изменения в теле грудине высоковероятно посттравматической природы.
Пневмобилия.


                                                                     Врач                            Д.В. Нестеров/