РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Олейник А.Н.
Год рождения: 1956
Дата исследования: 11.06.13
Область исследования: брюшная полость.
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, венозная фазы)
Клинические данные: Состояние после наржно-внутреннего холангиодренирования.




Протокол
В периферических отделах S9 левого легкого определяется очаг овоидной формы размерами 5х3 мм с четкими ровными контурами.
В головке и шейке поджелудочной железы визуализируется гиподенсное в панкреатическую фазу образование неправильной формы размерами 34x28 см. Вирсунгов проток расширен до 4 мм, обрывается на уровне опухоли. Паренхима хвоста атрофирована.
Сосуды панкреато-дуоденальной зоны имеют типичное строение. Конфлюенс портальной вены окружен опухолью. На этом уровне отмечается сужение портальной, селезеночной и верхней брыжеечной вены до 2 мм, на протяжении 32, 20 и 24 мм соответственно. Определяются коллатеральные ветви. Пищеводные и подслизистые вены желудка расширены.
Верхняя брыжеечная артерия и бифуркация чревного ствола окружены опухолью. Просвет артерий убедительно не изменен. 
Селезенка увеличена, участков патологического накопления контрастного вещества не содержит.
Лимоузлы брыжейки тонкой кишки увеличены до 3 см.
В печени, надпочечниках, почках патологических изменений не определяется.
В костях изменений вторичной природы не визуализировано.




Заключение: Опухоль поджелудочной железы. Инвазия портальной вены. Инвазия артерий панкреато-дуоденальной области высоковероятна
Лимфаденопатия брюшной полости.
Расширение пищеводных вен. Спленомегалия.
Размеры очага в легком не позволяют судить о его природе, целесообразно исследование в динамике.


Врач
	Д.В. Нестеров