РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Переверзенцев А.В.
Год рождения:: 1958
Дата исследования: 26.06.13
Область исследования: брюшная полость.
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная и отсроченная фазы).
Клинические данные: Состояние после резекции желудка.




Протокол
В легких на уровне исследования очаговых и инфильтративных изменений не определяется.
В проекции гастро-энтероанастомоза убедительных признаков местного рецидива не выявлено.
В S6 печени визуализируется округлое образование диаметром 3 мм накапливающее контратсное вещество в артериальную фазу и изоденсное паренхиме в остальные. Вблизи образования прослеживается  ветвь печеночной артерии и ветвь портальной вены, накапливающая контрастное вещество в артериальную фазу. В печени отмечаются единичные гиперденсные  в артериальную фазу зоны треугольной формы.
В воротах печени расположены увеличенные до 3 см лимфатические узлы.
В селезенке, надпочечниках, почках, поджелудочной железе патологических изменений не определяется.
Лоханка левой почки умеренно расширена. Диаметр мочеточников не изменен.
В костях изменений вторичной природы не определяется.


Заключение: Состояние после резекции желудка. Лимфаденопатия ворот печени.
Артерио-портальный шунт печени. Перфузионные изменения в печени. 
Пиелэктазия.






Врач
	Д.В. Нестеров