РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Русин В.М.
Год рождения: 1944
Дата исследования: 25.12.12
Область исследования: брюшная полость
Клинические данные: По данным КТ от  10.12.12 в проекции головки поджелудочной железы определяется овоидной формы гиподенсное  образование.
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (перфузионная КТ).
Сравнение с: КТ от 10.12.12 (твердые копии)




Протокол
В легких на уровне исследования очаговых и инфильтративных изменений не определяется.
Поджелудочная железа имеет дольчатое строение, гомогенно накапливает контрастное вещество. Участков патологического накопления контрастного вещества  в проекции образования поджелудочной железы выявленного при КТ от  10.12.12 не определяется. Вирсунгов проток не расширен.
В устье верхней брыжеечной артерии определяется обызвествленная бляшка суживающая просвет сосуда менее чем на 10%.
В воротах печени, парапанкреатической клетчатке, брыжейке тонкой кишки, вблизи аорты определяются лимфатические узлы увеличенные до 34 мм.
В печени, селезенке, надпочечниках, почках патологических образований не определяется.
В костях изменений вторичной природы не определяется.


Заключение: Лимфаденопатия брюшной полости. 
Гемодинамически незначимый стеноз устья верхней брыжеечной артерии.


Врач 
	Д.В. Нестеров
	

Снимки обсуждены на конференции врачей отделения.
Заведующий отделением
	Е.В. Розенгауз