РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Тарасов А.С.
Год рождения: 1966
Дата исследования: 14.05.13
Область исследования: брюшная и грудная полости. 
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, венозная, отсроченная)




Протокол
В легких очаговых и инфильтративных изменений не определяется. Лимфатические узлы средостения не увеличены. 
Печень объемом 1900 мл, имеет ровные контуры, гомогенно накапливает контрастное вещество. Очагов патологического накопления контрастного вещества в печени не визуализировано. Желчные протоки не расширены.
Сосуды панкреато-дуоденальной зоны имеют типичное строение. Диаметр общей печеночной артерии составляет 4 мм.
Портальная вена диаметром 12 мм, имеет типичное строение. Порто-кавальных коллатералей не визуализировано.
Минимальный диаметр нижней полой вены ретропеченочном отделе составляет 21 мм. Устья печеночных вен не сужены. Угол между правой и средней печеночной венами составляет 47०, между средней и левой печеночной венами составляет 48०
Селезенка объемом 510 мл гомогенно накапливает контрастное вещество.
В поджелудочной железе, надпочечниках, почках патологических изменений не определяется.
Лимфатические узлы брюшной полости не увеличены.
В костях изменений вторичной природы не отмечается.


Заключение: Спленомегалия.




Врач
	Д.В. Нестеров