РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Фирфарова И.В.
Год рождения: 1957
Дата исследования: 24.06.13
Область исследования: брюшная полость. 
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, панкреатическая)
Клинические данные: при УЗИ в шейке поджелудочной железы визуализирована киста размерами 8х11 мм.




Протокол
В легких на уровне исследования очаговых и инфильтративных изменений не определяется.
В шейке поджелудочной железы определяется жидкостное образование размерами 7х9 мм, с тонкими стенками, не накапливающими контрастное вещество, сообщающееся с вирсунговым протоком. Вирсунгов проток не расширен. Паренхима поджелудочной железы имеет дольчатое строение, гомогенно накапливает контрастное вещество.
В печени, селезенки, надпочечниках, почках патологических изменений не определяется.
Лимфоузлы брюшной полости не увеличены.
В костях изменений вторичной природы не определяется.


Заключение: кистозное образование поджелудочное железы, вероятно псевдокиста.




Врач
	Д.В. Нестеров
                
	Снимки обсуждены на конференции врачей отделения.