РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Чуркин В.Л.
Год рождения:: 1945
Дата исследования: 25.06.13
Область исследования: брюшная полость.
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная).
Клинические данные: Состояние после ГПДР. Лихорадка.
Цель исследования: оценка природы


Протокол
В базальных отделах легких отмечается уплотнение паренхимы. В плевральных полостя содержится незначительное количество жидкости.
В подпеченочном пространстве отмечается жидкостное пространство, прилежащее к послеоперационной ране передней брюшной стенки. Кпереди от левой доли печени визуализировано скопление жидкости размерами 5х4 см с уровнем газа. Определяется незначительно количество жидкости окружающей селезенку.
Поджелудочная железа не увеличена, имеет дольчатое строение.
В полости малого таза содержится жидкость.


Заключение: Состояние после ГПДР. Жидкостные пространства брюшной полости. 






Врач
	Д.В. Нестеров