РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Шикуев В.Г.
Год рождения: 1952
Дата исследования: 09.01.13
Область исследования: брюшная и грудная полости. Малый таз.
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, венозная фазы)
Клинические данные: Рак поджелудочной железы. Состояние после ГПДР (02.2009), регионарной химиотерапии. По данным УЗИ от 11.2012 в проекции культи поджелудочной железы определяется гипоэхогенное образование. По данным ПЭТ от 12.2012 в проекции тела поджелудочной железы выявлены признаки рецидива. Участок высокого накопления РФП диаметром 1 см, на уровне L3.
Сравнение с: 06.07.09, 20.10.09, 03.02.10, 05.05.10, 06.10.10(твердые копии)


Протокол
В проекции панкреато-дигестивного анастомоза визуализируется гиподенсная ткань неправильной формы размерами 36х32х26 мм, с нечеткими контурами. Вирсунгов проток расширен до 1 см.
В печени, надпочечниках, почках патологических изменений не определяется.
На уровне L3 определяется брыжеечный лимфатический узел диаметром 13 мм с нечеткими неровными контурами, который не визуализирован на предыдущих исследованиях. Другие лимфатические узлы брюшной полости не увеличены.
В костях изменений вторичной природы не определяются.


Заключение: Состояние после ГПДР. КТ признаки местного рецидива. Лимфаденопатия.


Врач
	Д.В. Нестеров
                
	СА19-9
	

	



	СЕА
	CA19-9
	18.01.12
	

	4.4
	15.05.12
	

	2.48
	18.09.12
	4.21
	8.46
	03.10.12
	2.43
	6.9