РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Асмолов А.С.
Год рождения: 1972
Дата исследования: 21.06.13
Область исследования: брюшная полость.
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, венозная фазы)
Клинические данные: Состояние после ГПДР, химио-лучевой терапии.
Сравнение с: архив не представлен


Протокол
В легких на уровне исследования очаговых и инфильтративных изменений не определяется.
В ложе головки поджелудочной железы визуализируется бугристое образование размерами 5х4х6 см. Образование окружает чревный ствол и верхнюю брыжеечную артерию. Верхняя брыжеечная вена обрывается на уровне опухоли, кровоотток осуществляется посредством расширенных коллатеральных ветвей вен желудка.
Отмечается диффузное снижение денситометрической плотности паренхимы печени до 20 HU. В S8 печени визуализируется 2 округлых образования диаметрами 10 и 19 мм, накапливающих контрастное вещество во все фазы исследования.
В ложе селезенки определяется округлое образование диаметром 27 мм накапливающее контрастное вещество.
В надпочечниках, почках патологических изменений не определяется.
Лимфатические узлы брюшной полости не увеличены.
В костях изменений вторичной природы не отмечается.


Заключение: местный рецидив опухоли поджелудочной железы.
Гиперваскулярные образования печени.
Образование в ложе селезенки следует дифференцировать между увеличенным лимфатическим узлом и добавочно селезенкой, последнее более вероятно.


Врач
	Д.В. Нестеров
                
	Снимки обсуждены на конференции врачей отделения.