РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Баранов А.Е.
Год рождения: 1959
Дата исследования: 14.05.13
Область исследования: грудная и брюшная полости. 
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, портальная)
Клинические данные: Рак поджелудочной железы. Состояние после ГПДР. 
Сравнение с: 




Протокол
В базальных отделах обоих легких определяются зоны уплотнения легочной ткани на фоне которого визуализируются воздушные просветы бронхов.  В плевральных полостях содержится жидкость, толщиной слоя …... мм. По сравнению с исследованием от ….. объем жидкости прежний.
В ложе головки поджелудочной железы определяется скопление жидкости размерами ….......... не содержащее пузырьков воздуха. По сравнению с исследованием от ….. объем уменьшился. В зоне панкреато- и холедохо-еюноаностамозов содержится незначительное количество жидкости, вблизи которой визуализируется конец дренажа, выходящего на переднюю брюшную стенку.
Культя поджелудочной железы имеет дольчатое строение, гомогенно накапливает контрастное вещество..
Дефектов контрастирования в просвете сосудов панкреатодуоденальной зоны не определяется.
Внутрипеченочные желчные протоки не расширены, содержат газ. 
В печени, почках, надпочечниках патологических изменений не определяется.
Лимфатические узлы брюшной полости увеличены до 25 мм.
В костях изменений вторичной природы не определяется.


Заключение: Состояние после ГПДР. Скопление жидкости в подпеченочном пространстве. Гидроторакс. Пневмония. Положительная динамика по сравнению с исследованием от 




Врач
	Д.В. Нестеров