РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии


ФИО: Безруков А.В.
Год рождения: 1950
Дата исследования: 07.06.13
Область исследования: брюшная полость.
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, портальная, отсроченная).
Клинические данные: Состояние после ГПДР.
Сравнение с: 4.03.13, 14.03.12, 08.09.12
Протокол
В легких на уровне исследования очаговых и инфильтративных изменений не определяется. 
В проекци панкреатоэнтероанастамоза дополнительной ткани и участков патологического накопления контрастного вещества не определяется.
Образования в печени прежних размеров и структуры по сравнению с исследованием от 4.03.13.
Желчные протоки не расширены.
В селезенке, надпочечниках и почках патологических изменений не определяется.
Жидкости в брюшной полости не определяется. 
Лимфатические узлы брюшной полости не увеличены.
В костях изменений вторичной природы не визуализировано.


Заключение: Состояние после ГПДР. Признаков местного рецидива не определяется.
Очаговые изменения в печени без динамики.
Кисты печени. Гемангиомы печени.
Врач 
	Д.В. Нестеров