РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Бойко О.Е.
Год рождения:: 1969
Дата исследования: 16.05.13
Область исследования: брюшная полость.
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, венозная, отсроченная фазы)
Клинические данные: нейроэндокринный рак поджелудочной железы, вторичное поражение печени. 
Сравнение с: 09.2012




Протокол
В легких на уровне исследования очаговых и инфильтративных изменений не определяется.
В теле поджелудочной железы определяется бугристое образование размерами 113х82 мм, гетерогнной структуры, участков округлой формы не накапливающих контрастное вещество и и зон накапливающих контрастное вещество в артериальную фазу. Образование прилежит к желудку и воротам печени. В стенке желудка отмечается участок округлой формы накапливающий контрастное вещество в артериальную фазу. Убедительной динамики размеров по сравнению с исследованием от 09.2012 не выявлено.
Селезеночная и верхняя брыжеечная вена тромбированы. Кровоотток осуществляеся по кава-кавальным коллатералям. Левая долевая портальная фена прилежит к опухоли. На этом уровне в ней визуализируется дефект заполнения размерами 4х4 мм, ее просвет сужен до 50%.
Отмечается особенность строения артерии панкреато-дуоденальной зоны в виде отхождения правой печеночной артерии от верхней брыжеечной. Селезеночная артерия узурирована и сужена.
В S4-S8 печени определяются множественные гиперденсные в артериальную фазу образования диаметром от 11 до 133 мм гетерогенной структуры за счет центрально расположенных зон неправильной формы не накапливающих контрастное вещество. В S2 визуализируется единичное образование с аналогичными характеристиками диаметром 9 мм.
В надпочечниках, селезенке, почках патологических изменений не определяется.
В костях изменений вторичной природы не выявлено.
 


Заключение: Опухоль тела поджелудочной железы. Инвазия желудка. Инвазия селезеночной, верхней брыжеечной и левой долевой вен; селезеночной артерии. Вторичное билобарное поражение печени.






Врач
	Д.В. Нестеров