РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Богуславский В.В.
Год рождения: 1962
Дата исследования: 18.06.13
Область исследования: брюшная и грудная полости. Малый таз.
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, венозная, отсроченная)
Клинические данные: гепатит С ассоциированный цирроз печени.




Протокол
В легких очаговых и инфильтративных изменений не определяется. Лимфатические узлы средостения не увеличены.
Печень объемом 1500 мл имеет мелкобугристый контур.В S8 печени визуализируется округлое образование диаметром 16 мм, гиперденсное в артериальную и портальную фазы и изоденсное в остальные. Желчные протоки не расширены.
Печеночная артерия диаметром 2. Отмечается особенность строения артерий печени в виде отхождения левой печеночной артерии от левой желудочной.
Портальная вена диаметром 14 мм, имеет типичное строение. Визуализируются расширенные пищеводые вены.
Минимальный диаметр нижней полой вены ретропеченочном отделе составляет 21 мм. Устья печеночных вен умеренно сужены сужены.
Селезенка объемом 765 мл гомогенно накапливает контрастное вещество.
В надпочечниках, почках. поджелудочной железе патологических изменений не определяется.
Лимфатические узлы брюшной полости увеличены до 2см.
В костях изменений вторичной природы не определяется.


Заключение: Цирроз печени. Портальная гипертензия. Варикозное расширение вен пищевода.
Образование в S8 печени требует дифференциального диагноза между регенераторным узлом и ГЦР. Целесообразно выполнение МРТ с примовистом.




Врач
	Д.В. Нестеров
                
	

	

	

Снимки обсуждены на конференции врачей отделения.
Заведующий отделением
	

Е.В. Розенгауз