РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Волосова О.Н.
Год рождения: 1959
Дата исследования: 09.07.13
Область исследования: брюшная и грудная полости. Малый таз
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, венозная, отсроченная)
Клинические данные: цирроз печени




Протокол
В легких очаговых и инфильтративных изменений не определяется. Лимфатические узлы средостения не увеличены. В правой плевральной полости содержится около 1800 мл гиподенсной жидкости.
Печень объемом 1100 мл, имеет мелкобугристый контур. Отмечается относительное увеличение объема левой доли печени. В S5 вблизи ложа желчного пузыря визуализируется округлое образование диаметром 32 мм, накапливающее контрастное вещество в артериальную фазу, изоденсное в портальную и гиподенсное в последующие фазы исследования.
Отмечается особенность строения артерий печени в виде отхождения правой печеночной артерии от верхней брыжеечной.
Портальная вена диаметром 16 мм, имеет типичное строение. Визуализированы порто-умбиликальный и порто-эзофагеальный шунты.
Минимальный диаметр нижней полой вены ретропеченочном отделе составляет 5 мм. Устья печеночных вен умеренно сужены. Средняя и левая печеночные вены имеют общее устье. Угол между устьями печеночных вен составляет 45० .
Селезенка объемом 960 мл, участков патологического накопления контрастного вещества не содержит..
В поджелудочной железе, надпочечниках, почках патологических изменений не определяется.
Лимфоузлы брюшной полости не увеличены.
В брюшной полости содержится незначительное количество жидкости.


Заключение: Гиперваскулярное образование печени, высоковероятно гепатоцеллюлярный рак.
Цирроз печени. Портальная гипертензия. Асцит. Правосторонний гидроторакс.




Врач
	Д.В. Нестеров