РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Волкова Е.И.
Год рождения: 1984
Дата исследования: 18.06.13
Область исследования: брюшная и грудная полости. Малый таз.
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, венозная, отсроченная)
Клинические данные: состояние после ОТП




Протокол
В S4  левого легкого определяется округлое обызвествленное образование диаметром 3 мм. В остальном, в легких очаговых и инфильтративных изменений не определяется. Лимфатические узлы средостения не увеличены.
Печень объемом 1090 мл. В S2,5,6 визуализированно 3кисты диаметром от 4 до 6 мм.Гомогенно накапливает контрастное вещество. Очагов патологического накопления контрастного вещества в печени не визуализировано. 
Артерии печени имеют типичное строение, диаметр общей печеночной артерии составляет 2 мм.
Портальная вена диаметром 23 мм, имеет типичное строение. Визуализируются сплено-ренальный и сплено-эзофагеальный шунты.
Минимальный диаметр нижней полой вены ретропеченочном отделе составляет 21 мм. Устья печеночных вен не сужены. 
Селезенка объемом 745 мл гомогенно накапливает контрастное вещество, содержит единичные обызвествления диаметром до 3 мм. 
В головке поджелудочной железы определяется зона неправильной формы размерами 16х14 мм гиподенсная в портальную фазу. Дольчатость поджелудочной железы не нарушена. Вирсунгов и санториниев протоки не расширены. 
В надпочечниках, почках патологических изменений не определяется.
Лимфоузлы брюшной полости не увеличены.
В костях изменений вторичной природы не определяется.


Заключение: Состояние после ОТП. Сплено-ренальный и сплено-эзофагеальный шунты. Спленомегалия.
Кальцинированная гранулема левого легкого.
Кисты печени.
Изменения в головке поджелудочной железы требуют дифференциального диагноза между очаговым панкреатитом и опухолью. Целесообразно выполнение эндоУЗИ и ПКТ, оценка уровня СА19-9




Врач
	Д.В. Нестеров                
	

Снимки обсуждены на конференции врачей отделения.
Заведующий отделением
	

Е.В. Розенгауз