РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Герасимов Г.Н.
Год рождения: 1942
Дата исследования:.02.07.13
Область исследования: брюшная полость. 
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная)
Клинические данные: Рак поджелудочной железы. Состояние после ГПДР. Лихорадка.
Цель исследования: определение причины лихорадки.
Сравнение с: 10.04.13


Протокол
В легких на уровне исследования очаговых и инфильтративных изменений не определяется. В базальных отделах обоих легких легочный  рисунок деформирован за счет грубых фиброзных тяжей.
В воротах печени, на уровне билиодигестивного анастомоза определяется дополнительная гиподенсная ткань неправильной формы размерами 3х5х6 см, с нечеткими контурами. 
Культя поджелудочной железы атрофирована, имеет дольчатое строение.
Дефектов контрастирования в просвете сосудов панкреатодуоденальной зоны не определяется.
Внутрипеченочные желчные протоки умеренно расширены. Обращает внимание отсутнвие пневмобилии, определявшейся при исследовании от 10.04.13. Складывается впечатление об увеличении степени перипортального отека по сравнению с исследованием от 10.04.13.
В S5,8 печени определяется 3 гиподенсных образования с нечеткими ровными контурами диаметрами 3, 4 и 11 мм.
В почках, надпочечниках патологических изменений не определяется.
Лимфатические узлы брюшной полости увеличены до 25 мм.
В полости малого таза содержится умеренное количество жидкости.
В костях изменений вторичной природы не определяется.


Заключение: Наиболее вероятной причиной лихорадки является холангит. Образования печени требуют дифференциального диагноза между вторичным поражением и холангиогенными абсцессами. Последнее более вероятно. Целесообразно проведение КТ после купирования лихорадки.
КТ признаки местного рецидива. 




Врач
	Д.В. Нестеров
                
	

	

	Снимки обсуждены на конференции врачей отделения.