РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Герасимов Г.Н.
Год рождения: 1942
Дата исследования: 10.04.13
Область исследования: брюшная полость. 
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная)
Клинические данные: Рак поджелудочной железы. Состояние после ГПДР. 
Сравнение с: 10.04.13




Протокол
В легких на уровне исследования очаговых и инфильтративных изменений не определяется. В базальных отделах обоих легких легочный  рисунок деформирован за счет грубых фиброзных тяжей. В плевральных полостях содержится незначительное количество жидкости. 
В подпеченочном пространстве в проекции билиодигестивного анастамоза, вблизи дренажной трубки визуализируется скопление жидкости неправильной формы, размерами 3 х 2  см, содержащее пузырьки газа. Отмечается уменьшение объема жидкости по сравнению с исследованием от 10.04.13
Культя поджелудочной железы атрофирована, имеет дольчатое строение.
Дефектов контрастирования в просвете сосудов панкреатодуоденальной зоны не определяется.
Внутрипеченочные желчные протоки не расширены, содержат газ. 
В печени, почках, надпочечниках патологических изменений не определяется.
Лимфатические узлы брюшной полости увеличены до 25 мм.
В костях изменений вторичной природы не определяется.


Заключение: Скопление жидкости в подпеченочном прострастве с КТ признаками инфицирования. Гидроторакс. Положительная динамика по сравнению с исследованием от 10.04.13




Врач
	Д.В. Нестеров