РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Глотова И.М.
Возраст: 58 л
Дата исследования: 24.04.13
Область исследования: брюшная полость.
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, венозная и отсроченная фазы).
Клинические данные: Состояние после стентирования холедоха. СА19-9 702. 
Цель исследования: оценка распространенности


Протокол
В легких на уровне исследования очаговых и инфильтративных изменений не определяется.
В головке поджелудочной железы  вблизи стента, визуализируется гиподенсная в панкреатическую фазу зона размерами 28х29х18 мм с нечеткими неровными контурами.Вирсунгов проток не расширен.
Сосуды панкреато-дуоденальной зоны имеют типичное строение. Признаков инвазии сосудов не отмечается.
В обеих долях печени выявлены округлые образования диаметром от 1 до 6 см гетерогенно накапливающие контрастное вещество. Внутрипеченочные желчные протоки не расширены.
Лимфатические узлы брюшной полости не увеличены.
В селезенке, надпочечниках, почках патологических изменений не определяется.
В костях изменений вторичной природы не выявлено.


Заключение: Опухоль головки поджелудочной железы. Билобарное вторичное поражение печени.






Врач
	Д.В. Нестеров