РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Горшков А.Л.
Год рождения: 1974
Дата исследования: 18.06.13
Область исследования: брюшная и грудная полости. Малый таз.
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, венозная, отсроченная)
Клинические данные: состояние после ОТП




Протокол
В легких очаговых и инфильтративных изменений не определяется. Лимфатические узлы средостения не увеличены.
Печень объемом 1590 мл. Гомогенно накапливает контрастное вещество. Очагов патологического накопления контрастного вещества в печени не визуализировано. 
Артерии печени имеют типичное строение, диаметр общей печеночной артерии составляет 2 мм.
Портальная вена диаметром 16 мм, имеет типичное строение.
Минимальный диаметр нижней полой вены ретропеченочном отделе составляет 21 мм. Устья печеночных вен не сужены. 
Селезенка объемом 358 мл гомогенно накапливает контрастное вещество, содержит единичные обызвествления диаметром до 3 мм. 
В поджелудочной железе, надпочечниках, почках патологических изменений не определяется.
Лимфоузлы брюшной полости не увеличены.
В костях изменений вторичной природы не определяется.


Заключение: состояние после ОТП. Обызвествления селезенки.




Врач
	Д.В. Нестеров