РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Доспеев А.И.
Год рождения: 1955
Дата исследования: 14.06.13
Область исследования: брюшная полость.
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, венозная фазы)
Клинические данные: При эндо УЗИ от 2008 г. в теле поджелудочной железы выявлена опухоль.




Протокол
В легких на уровне исследования очаговых и инфильтративных изменений не определяется.
В теле поджелудочной железы визуализируется округлое образование диаметром 34 мм накапливающее контрастное вещество, гетрогенной структуры. Вирсунгов проток расширен до 4 мм, обрывается на уровне опухоли.
В обеих долях печени определяются множественные округлые образования диаметром от 2 до 7 мм, накапливающие контрастное вещество в артериальную фазу и гиподенсные в портальную фазу.
В обеих почках определяются округлые гиподенсные образования с ровными четкими контурами, не наукапливающие контрастное вещество. В верхнем полюсе правой почки визуализируется гиперденсное образование не накапливающее контрастное вещество.
В селезенке, надпочечниках патологических изменений не определяется.
В костях изменений вторичной природы не визуализировано.


Заключение: Гиперваскулярная опухоль поджелудочной железы. Вторичное билобарное поражение в печени.
Кисты почек (Bosniak I,II)
Врач
	Д.В. Нестеров