РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Евдокимова Л.Ю.
Возраст: 1956
Дата исследования: 23.04.13
Область исследования: брюшная и грудная полости. Малый таз
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, венозная и отсроченная фазы).
Клинические данные: Рак молочной железы, состояние после комбинированного лечения. Рак головки поджелудочной железы, состояние после наружновнутренннего холангиодренирования
Сравнение с: 19.02.13
Цель исследования: оценка распространенности


Протокол
В S4 правого легкого определяется очаг звездчатой формы диаметром 9 мм, с четкими контурами. В обоих легких визуализируется 12 округлых очагов диаметром  до 2 мм. В верхушке правого легкого отмечается усиление легочного рисунка за счет интерстициального компонента.
Лимфатические узлы грудной клетки не увеличены. 
В зоне мастэктомии кожа не утолщена. Дополнительной ткани и участков патологического накопления контрастного вещества не определяется.
В головке поджелудочной железы визуализировано бугристое образование размерами 42х44х49 мм гетерогенно накапливающее контрастное вещество. Вирсунгов проток расширен до 3 мм. 
Сосуды панкреато-дуоденальной области имеют типичное строение. Признаков инвазии общей печеночной, селезеночной и верхней брыжеечной артерий не определяется. Верхняя брыжеечная вена прилежит к опухоли, сужена до 3 мм на протяжении 12 мм.
В S4-8 печени визуализировано не менее 8 гиподенсных образований диаметром от 3 до 17 мм, гомогенно накапливающих контрастное вещество, которые не визуализировались при исследовании от  19.02.13
Лимфатические узлы брюшной полости не увеличены.
В костях изменений вторичной природы не определяется.




Заключение: Опухоль головки поджелудочной железы. Инвазия верхней брыжеечной вены. Вторичное билобарное поражение печени. Мелкоочаговая диссеминация в легких, более вероятно вторичной природы.






Врач
	Д.В. Нестеров