РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Егорова Л.П.
Год рождения: 1950
Дата исследования: 27.05.13
Область исследования: брюшная полость.
Контрастирование: внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, отсроченная фазы)
Клинические данные: Нейроэндокринный рак поджелудочной железы. Состояние после корпорокаудальной резекции поджелудочной железы, резекции кисты печени.






Протокол


В легких на уровне исследования очаговых и инфильтративных изменений не определяется. 
В проекции культи поджелудочной железы определяется округлое жидкостное образование размерами 53х35х38 мм. Стенки образования неравномерной толщины от 1 до 12 мм, накапливают контрастное вещество. Складывается впечатление о наличии перегородок внутри образования. 
В субкапсулярных отделах S7 печени, в проекции удаленной кисты визуализируется гиподенсная область треугольной формы, размерами 21х12 мм, с четкими ровными контурами, не накапливающая конрастное вещество. 
В обеих почках визуализируются кортикальные и парапельвикальные кисты прежних размеров по сравнению с исследованием от 20.12.12.
В надпочечниках и селезенке патологических изменений не определяется.
Лимфатические узлы брюшной полости не увеличены.
В костях изменений вторичной природы не определяется.
 


Обсуждение: Образование культи поджелудочной железы требует дифференциального диагноза между местным рецидивом и послеоперационной псевдокистой. Целесообразно выполнение МРТ.
Заключение: Кистозное образование культи поджелудочной железы. 






Врач
	Д.В. Нестеров
                
	Снимки обсуждены на конференции врачей отделения