РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Ерцева Л.Н.
Год рождения: 1951
Дата исследования: 16.05.13
Область исследования: брюшная полость.
Контрастирование: внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, венозная фазы)
Клинические данные: Рак поджелудочной железы. Состояние после ГПДР (10.01.13) 
Сравнение с: 06.04.13, 13.03.13




Протокол


В легких на уровне исследования очаговых и инфильтративных изменений не определяется.
Культя поджелудочной железа увеличена до 100х38мм, ее дольчатость снижена, гомогенно накапливает контрастное вещество. Вирсунгов проток умеренно расширен, содержит газ. Парапанкреатическая клетчатка уплотнена. В поджелудочной железе и проекции панкреато-энтеро анастомоза дополнительной ткани убедительно не визуализируется. По сравнению с исследованиями от 06.04.13, 13.03.13 динамики нет.
Сосуды панкреато дуоднеальной зоны имеют типичное строение. Селезеночная вена сужена до 4 мм.  Верхняя брыжеечная вена на уровне конфлюенса деформирована окружена уплотненной клетчаткой.
Лимфатические узлы поджелудочной железы, малой кривизны желудка и брыжейки увеличены до 22 мм.
Желчные протоки не расширены, содержат газ.
Свободной жидкости в брюшной не определяется.
В печени, селезенке, надпочечниках и почках патологических изменений не определяется.
В костях изменений вторичной природы не определяется.
Заключение: КТ признаков местного рецидива не определяется.
КТ признаки хронического панкреатита. Лимфаденопатия брюшной полости.




Врач
	Д.В. Нестеров