РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Клочкова О.Р.
Год рождения: 1940
Дата исследования: 05.07.13
Область исследования: брюшная полость. 
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, панкреатическая, отсроченная)
Клинические данные: при УЗИ в шейке поджелудочной железы визуализирована киста.




Протокол
В легких на уровне исследования очаговых и инфильтративных изменений не определяется.
В шейке поджелудочной железы, вблизи пилорического отдела желудка, определяется жидкостное образование размерами 17х27 мм, с тонкими стенками, не накапливающими контрастное вещество, сообщающееся с вирсунговым протоком. Вирсунгов проток не расширен. Паренхима поджелудочной железы имеет дольчатое строение, гомогенно накапливает контрастное вещество.
В левом надпочечнике определяется округлое образование размерами 6х9 мм, накапливающее контрастное вещество, с вымыванием на 10 минуте исследования.
В желчном пузыре визуализировано два конкремента диаметрами 7 и 14 мм. Холедох и внутрипеченочные желчные протоки  не расширены.
В печени, селезенке, правом надпочечнике, почках патологических изменений не определяется.
Лимфоузлы брюшной полости не увеличены.
В костях изменений вторичной природы не определяется.


Заключение: кистозное образование поджелудочное железы, вероятно псевдокиста.
Образование левого надпочечника высоковероятно доброкачественной природы.
Желчекаменная болезнь.




Врач
	Д.В. Нестеров