РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Королев С.В.
Год рождения: 1976
Дата исследования: 11.06.13
Область исследования: брюшная и грудная полости. Малый таз
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, венозная, отсроченная)
Клинические данные: состояние после ОТП от 04.04.11, стентирования холедоха.




Протокол
В легких очаговых и инфильтративных изменений не определяется. Лимфатические узлы средостения не увеличены.
Печень объемом 1630 мл, имеет ровный контур, гомогенно накапливает контрастное вещество. В S4 визуализируется гиперденсный в нативную фазу очаг диаметром 7 мм. Участков патологического накопления контрастного вещества в печени не визуализировано.
Артерии печени имеют типичное строение, диаметр общей печеночной артерии составляет 2 мм.
Портальная вена диаметром 16 мм, имеет типичное строение.
Минимальный диаметр нижней полой вены ретропеченочном отделе составляет 2 см. Устья печеночных вен не сужены. 
Селезенка объемом 430 мл гомогенно накапливает контрастное вещество.
В головке поджелдуочной железы определяется гиподенсная в портальную фазу зона диаметром 13 мм. Вирсунгов проток не расширен. Дольчатость поджелудочной железы не нарушена.
В надпочечниках, почках патологических изменений не определяется.
Лимфоузлы ворот печени увеличены до 3 см.




Заключение: Единичный кальцинат в печени.
Изменения в головке поджелудочной железы требуют дифференциального диагноза между очаговым панкреатитом и опухолью. Целесообразно проведение ПКТ и определение уровня СА19-9.




Врач
	Д.В. Нестеров