РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Королев С.В.
Год рождения: 1976
Дата исследования: 11.06.13
Область исследования: брюшная и грудная полости. Малый таз
Контрастирование: пероральное, перфузионная КТ.
Клинические данные: состояние после ОТП от 04.04.11, стентирования холедоха. При КТ от 11.06.13 в головке поджелудочной железе выявлена гиподенсная в портальную фазу зона.
Цель исследования: оценка природы изменений в поджелудочной железе.


Протокол
В головке поджелудочной железы, вблизи верхней брыжеечной вены определяется гиподенсная в панкреатическую фазу зона округлой формы диаметром 15 мм, гомогенно накапливающая контрастное вещество. Дольчатость на этом участке не нарушена. Вирсунгов и Санториниев протоки не расширены. 


Заключение: Изменения в головке поджелудочной железы более характерны для хронического панкреатита. Целесообразно проведение ПКТ через 6 месяцев.


Врач
	Д.В. Нестеров