РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии


Консультативное заключение
ФИО: Кузнецова Г.П.
Год рождения: 1946
Исследования: 
* КТ с внутривенным контрастированием (артериальная, портальная, венозная, отсроченная фазы) (твердые копии) от 07.05.13
* КТ без внутривенного контрастирования от 23.12.2008
* МРТ с внутривенным контрастированием примовистом в артериальную, портальную, венозную, гепатоцеллюлярную  фазы от 14.06.13
Клинические данные: состояние после лечения меланомы и опухоли толстой кишки.
Цель исследования: оценка природы изменений в печени.
Протокол
В S3 и S7 печени визуализируется 2 округлых образования диаметрами 8 и 26 мм гомогенной структуры, при КТ от 07.05.13 гиподенсные в нативную фазу, накапливающие контрастное вещество в артериальную фазу и гиподенсные в последующие фазы контрастирования; при МРТ отмечается сходный паттерн контрастирования в соответствующие фазы исследования и накопление контрастного вещества в гепатоцеллюлярную  фазу. При КТ от 23.12.2008 в проекции образования в S3 печени нечетко дифференцируется гиподенсный участок сходных размеров и деформация контура той же степени что при текущем исследовании.
В селезенке отмечается округлый очаг диаметром 17 мм, накапливающий контрастное вещество в артериальную фазу и не дифференцирующийся в остальные.
Заключение: Вторичная природа выявленных изменений маловероятна.
Образования в печени имеют гепатоцеллюлярную природу (ФНГ или аденомы) Природа очага в селезенке не ясна.


Врач
	Д.В. Нестеров
                
	

	

	

Снимки обсуждены на конференции врачей отделения.
Заведующий отделением        
	

Е.В. Розенгауз