РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Кузьмин С.А.
Год рождения: 1948
Дата исследования: 04.07.13
Область исследования: брюшная полость. 
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная). Перфузионная КТ.
Клинические данные: С 06.06.13 проходил лечение острого панкреатита
Сравнение с: 05.06.13


Протокол
В легких на уровне исследования очаговых и инфильтративных изменений не определяется.
В головке поджелудочной железы определяется гиподенсная зона неправильной формы, гетерогенной структуры, размеры которой, по сравнению с исследованием от 05.06.13, уменьшились. В остальных отделах поджелудочная железа имеет дольчатое строение и гомогенно накапливает контрастное вещество. Вирсунгов и Санториниев протоки не расширены. Парапанкреатическая клетчатка уплотнена. В сальниковой сумке и вблизи двенадцатиперстной кишки определяется несколько отграниченных скоплений жидкости диаметром от 1 до 3 см, не содержащие газа.
Сосуды панкреато-дуоденальной зоны имеют типичное строение. Просвет артерий не изменен.
Портальная вена сужена на уровне конфлюенса.
Печень плотностью -10 HU имеет ровные контуры. В S7 печени визуализируется округлое образование диаметром 1 см, накапливающее контрастное вещество в той же степени, что и артериальные сосуды. Желчные протоки не расширены.
В почках визуализируются жидкостные образования с тонкими стенками, некоторые из которых содержат перегородки с единичными обызвествлениями.
Лимфатические узлы брюшной полости не увеличены.
В костях изменений вторичной природы не отмечается.


Заключение: КТ картина изменений в поджелудочной железе более характерна для воспалительных изменений. Целесообразно проведение КТ через 2 месяца.
Кисты почек I и IIf  категорий по Bosniak.
Жировой гепатоз. Артерио-портальный или артерио-венозный шунт в печени.


Врач
	Д.В. Нестеров
                
	

	

	Снимки обсуждены на конференции врачей отделения.
Заведующий отделением                                                         Е.В. Розенгауз