РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Литуцк М.А.
Год рождения: 1962
Дата исследования: 13.04.13
Область исследования: брюшная и грудная полости. 
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, портальная фазы).
Клинические данные: ЗНО поджелудочной железы. Состояние после ПДР. однгого курса РХТ.


Протокол
В легких очаговых и инфильтративных изменений не определяется.
Культя поджелудочной железы имеет дольчатое строение, равномерно накапливает контрастное вещество. Вирсунгов проток не расширен. В проекции панкреатоеюноанастомоза дополнительной ткани и участков патологического накопления контрастного вещества не визуализировано.
В печени, селезенке, надпочечниках и почках патологических изменений не определяется.
Лимфатические узлы брюшной полости не увеличены.
В костях изменений вторичной природы не визуализировано.




Заключение: Состояние после пилоросохраняющей ГПДР по поводу рака головки поджелудочной железы. КТ признаков местного рецидива не определяется.




Врач
	Д.В. Нестеров