РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Макеенко Л.А.
Год рождения: 1942
Дата исследования: 11.06.06
Область исследования: брюшная полость.
Контрастирование: внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, отсроченная фазы)
Клинические данные: Нейроэндокринный рак поджелудочной железы.  Состояние после корпорокаудальной резекции поджелудочной железы, резекции верхнейбрыжеечной вены и кисты печени. 
Сравнение с: 06.06.13






Протокол


В легких на уровне исследования очаговых и инфильтративных изменений не определяется. В левой плевральной полости содержится гиподенсная жидкость, толщиной слоя до 17 мм.
Вблизи большой кривизны желудка, в проекции сальниковой сумки определяется округлое жидкостное гиподенсное образование размерами 17х13 см, гомогенной структуры, связанное с жидкостными образованиями вблизи плоскости резекции поджелудочной железы. 
Верхняя брыжеечная вена сужена до 3 мм на протяжении 11 мм. Дефектов накопления контрастного вещества в сосудах панкреато-дуоденальной зоны не определяется.
Образование средней трети левой почки без динамики размеров и структуры в сравнении с 24.05.13.
Вблизи поперечной части ободочной кишки и передней брюшной стенки по прежнему определяется образование прежних размеров и структуры. Образование граничит с дренажом выходящим на переднюю брюшную стенку, конец которого определяется в ложе желчного пузыря.
Лимфатические узлы брюшной полости увеличены до 13 мм 




Заключение: Отграниченное скопления жидкости в сальниковой сумке. 
Образование вблизи поперечной части ободочной кишки, наиболее вероятно скопление жидкости.
Опухоль левой почки. Киста левой почки.
Кисты печени.


Врач
	Д.В. Нестеров