РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Майстер С.В.
Год рождения: 1974
Дата исследования: 28.05.13
Область исследования: брюшная и грудная полости. Малый таз
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, венозная, отсроченная)




Протокол
В легких очаговых и инфильтративных изменений не определяется. Лимфатические узлы средостения не увеличены.
Печень объемом 1230 мл, имеет мелкобугристый контур, гомогенно накапливает контрастное вещество. Участков патологического накопления контрастного вещества в печени не визуализировано.
Артерии печени имеют типичное строение, диаметр общей печеночной артерии составляет 2 мм.
Портальная вена диаметром 16 мм, имеет типичное строение.
Минимальный диаметр нижней полой вены ретропеченочном отделе составляет 2 см. Устья печеночных вен сужены. Угол между правой и средней печеночной венами составляет 36०, между средней и левой печеночной венами составляет 46०
Селезенка объемом 1230 мл гомогенно накапливает контрастное вещество.
В поджелудочной железе, надпочечниках, почках патологических изменений не определяется.
Лимфоузлы брюшной полости не увеличены.
В костях изменений вторичной природы не отмечается.




Заключение: КТ признаки цирроза печени. Спленомегалия.




Врач
	Д.В. Нестеров