РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Макеенко Л.А.
Год рождения: 1942
Дата исследования: 20.06.13
Область исследования: брюшная полость.
Контрастирование: пероральное
Клинические данные: Нейроэндокринный рак поджелудочной железы.  Состояние после корпорокаудальной резекции поджелудочной железы, резекции верхнейбрыжеечной вены и кисты печени. 
Сравнение с: 11.06.06, 06.06.13






Протокол


В легких на уровне исследования очаговых и инфильтративных изменений не определяется. Жидкости в плевральных полостях нет.
Вблизи большой кривизны желудка, в проекции сальниковой сумки по-прежнему определяется округлое жидкостное гиподенсное образование размерами 13х10 см, гомогенной структуры, связанное с жидкостными образованиями вблизи плоскости резекции поджелудочной железы, содержащее пузырьки газа. В образовании расположен дренаж выходящий на левую боковую стенку.
Вблизи поперечной части ободочной кишки и передней брюшной стенки по прежнему определяется образование бугристой формы. Отмечается уменьшение образования до 4х2 см
Лимфатические узлы брюшной полости увеличены до 13 мм.




Заключение: Отграниченное скопления жидкости в сальниковой сумке. 
Образование вблизи поперечной части ободочной кишки. Дифференциальный диагноз между скоплением жидкости и конгломерат увеличенных лимфоузлов.
Кисты печени.




Врач
	Д.В. Нестеров
                
	Снимки обсуждены на конференции врачей отделения.