РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Макеенко Л.А.
Год рождения: 1942
Дата исследования: 24.05.13
Область исследования: брюшная полость.
Контрастирование: внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, отсроченная фазы)
Клинические данные: Нейроэндокринный рак поджелудочной железы. 
Сравнение с: 12.05.12 (твердые копии)






Протокол


В легких на уровне исследования очаговых и инфильтративных изменений не определяется. 
В хвосте поджелудочной железы определяется бугристое образование размерами 39х36х31 мм, гетерогенной структуры за счет единичных участков обызвествления. Опухоль прилежит к воротам селезенки, левому надпочечнику, кардиальному отделу желудка. Селезеночная и дистальная часть верхней  брыжеечной вены не заполняются контрастным веществом. Кровоотток из селезенки осуществляется по расширенным венам желудка.   Расстояние между контрастируемой частью верхней брыжеечной вены и портальной веной составляет 35 мм.
В средней трети левой почки определяется округлое образование диаметром 16 мм, гетерогенно накапливающее контрастное вещество в артериальную фазу. В центре образования определяется округлый участок жировой плотности. Обызвествлений на фоне образования не визуализировано. По сравнению с исследованием от 12.05.12 убедительной динамики размеров и структуры образования не определяется.
В верхнем полюсе левой почки отмечается гиподенсное образование диаметром 6 мм, с четкими ровными контурами не накапливающее контрастное вещество.
В печени визуализируются множественные гиподенсные образования неправильной формы, размерами от 4. до 19 мм, с четкими ровными контурами не накапливающие контрастное вещество.
Лимфатические узлы брюшной полости не увеличены.
В костях изменений вторичной природы не определяется.


Обсуждение: Опухоль левой почки требует дифференциального диагноза между раком почки, вторичным поражением и ангиомиолипомой. Целесообразна гистологическая верификация.


Заключение: Опухоль хвоста поджелудочной железы. Тромбоз селезеночной и верхней брыжеечной вен.
Опухоль левой почки. Киста левой почки.
Кисты печени.


Врач
	Д.В. Нестеров