РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Масловская Т.Г.
Год рождения: 1952
Дата исследования: 04.06.13
Область исследования: брюшная и грудная полости. Малый таз.
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, венозная)
Сравнение с: 05.02.13


Протокол
Грудная клетка деформирована в той же степени, что и при исследовании от 05.02.13. В проекции оперативного вмешательства дополнительной ткани и участков патологического накопления контрастного вещества не определяется.
Левое легкое уменьшено в объеме, отмечаются участки уплотнения легочной ткани неправильной формы, легочный рисунок резко деформирован. В левой плевральной полости содержится до 50 мл осумкованной жидкости. Париетальная и висцеральная плевра слева утолщена, обызвествлена. Выраженность изменений по сравнению с исследованием от 05.02.13. прежняя. 
В остальном в легких очаговых и инфильтративных изменений не определяется. 
Средостение смещено влево. Лимфоузлы средостения не увеличены. 
В обеих долях печени определяются множественные бугристые гиподенсные в портальную фазу образования гетерогенной структуры имеющие сливной характер, содержащие участки неправильной формы не накапливающие контрастного вещества (зоны некроза).
По сравнению с исследованием от 05.02.13 определяется увеличение размеров образований и появление новых очагов диаметром 1 см в S8.  Также отмечается увеличение числа и распространенности зон некроза.
Желчные протоки не расширены. 
Сохраняется обызвествленное образование правого надпочечника без динамики размеров и структуры по сравнению с исследованием от 05.02.13.
В левой почке по прежнему расположено 2 округлых образования диаметром до 6 мм не накапливающих контрастное вещество.
В селезенке и поджелудочной железе патологических изменений не определяется.
Лимфатические узлы брюшной полости не увеличены.
В полости малого таза содержится до 50 мл гиподенсной жидкости.
В дуге L2 позвонка отмечается появление округлого образования диаметром 12 мм. В остальном вторичных изменений в костях на уровне исследования не выявлено.


Заключение: Вторичное билобарное поражение печени. Вторичное поражение L2 позвонка. Прогрессирование.
КТ признаки пневмофиброза слева. Левосторонний осумкованный гидроторакс.
Кальцинированная киста правого надпочченика.
Кисты левой почки I категории по Bosniak.
Свободная жидкость в малом тазу.


Врач
	Д.В. Нестеров