РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Михелев Ю.Г.
Год рождения:: 1934
Дата исследования: 07.05.13
Область исследования: брюшная полость.
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, венозная и отсроченная фазы).
Клинические данные: Состояние после стентирования холедоха. 
Цель исследования: оценка распространенности


Протокол
В легких очаговых и инфильтративных изменений не определяется.
В головке поджелудочной железы  вблизи стента, визуализируется бугристое образование размерами 41x45x43 мм с нечеткими неровными контурами.Вирсунгов проток расширен до 14 мм, обрывается на уровне опухоли..
Сосуды панкреато-дуоденальной зоны имеют типичное строение. Признаков инвазии сосудов не отмечается.
Внутрипеченочные желчные протоки не расширены, содержат газ. В периферических отделах S6 печени отмечается округлое гиподенсное образование диаметром 5 мм. 
Лимфатические узлы ворот печени увеличены до 2 см.
В селезенке, надпочечниках, почках патологических изменений не определяется.
В костях изменений вторичной природы не выявлено.


Обсуждение: малые размеры образования в печени не позволяют судить о его природе. Целесообразно проведение прицельного УЗИ.


Заключение: Опухоль головки поджелудочной железы. Лимфаденопатия ворот печени. 






Врач
	Д.В. Нестеров