РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Моисевских Н.Н.
Год рождения: 1958
Дата исследования: 14.05.13
Область исследования: брюшная и грудная полости. 
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, венозная, отсроченная)




Протокол
В легких очаговых и инфильтративных изменений не определяется. Лимфатические узлы средостения не увеличены.
Печень объемом 1960 мл, гомогенно накапливает контрастное вещество. Участков патологического накопления контрастного вещества в печени не визуализировано.
Артерии печени имеют типичное строение, диаметр общей печеночной артерии составляет 4 мм.
Портальная вена диаметром 16 мм, имеет типичное строение.
Минимальный диаметр нижней полой вены ретропеченочном отделе составляет 2 см. Устья печеночных вен не сужены. Визуализирована добавочная правая печеночная вена. Угол между правой и средней печеночной венами составляет 39०, между средней и левой печеночной венами составляет 41०
Селезенка объемом 330 мл гомогенно накапливает контрастное вещество..
В поджелудочной железе, надпочечниках, почках патологических изменений не определяется.
Лимфоузлы ворот печени увеличены до 3 см.




Заключение: Лимфаденопатия ворот печени.




Врач
	Д.В. Нестеров