РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Нахват О.Г.
Год рождения: 1963
Дата исследования: 21.05.13
Область исследования: брюшная и грудная полости. Малый таз.
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, венозная, отсроченная)




Протокол
В легких очаговых и инфильтративных изменений не определяется. Лимфатические узлы средостения не увеличены.
Печень объемом 1900 мл, имеет бугристый контур. В S7 печени визуализируется гиподенсная в портальную и венозную фазы зона трапициевидной формы размерами 64х37х47 мм. В остальном очагов патологического накопления контрастного вещества в печени не визуализировано. Желчные протоки не расширены.
Отмечается особенность строения артерий печени в виде отхождения правой печеночной артерии от верхней брыжеечной. Дефектов контрастирования сосудов не визуализировано. Диаметр общей печеночной артерии составляет 7 мм, правой печеночной 4 мм.. 
Портальная вена диаметром 12 мм, имеет типичное строение. Визуализируются  расширенные  вены желудка, нижние вены пищевода и пупочная вена.. 
Ретропеченочный отдел нижней полой вены сужен до 7х16 мм на протяжении 49 мм. Печеночные вены сужены, устья печеночных вен отчетливо не дифференцируются..
Селезенка увеличена до 1159 мл.
В хвосте поджелудочной железы определяется округлое гиподенсное образование диаметром 21 мм с тонкими ровными стенками, не накапливающее контрастное вещество.
В поджелудочной железе, надпочечниках почках патологических изменений не определяется.
В полости малого таза патологических изменений не определяется.
Лимфатические узлы брюшной полости не увеличены.
В брюшной полости определяется умеренное количество жидкости.
В костях изменений вторичной природы не отмечается.


Заключение: цирроз печени. Портальная гипертензия. Участок сливного фиброза в S7 печени. Асцит. Синдром Бадда-Киари.
Киста хвоста поджелудочной железы.




Врач
	Д.В. Нестеров