Консультативное заключение.
по данным КТ с внутривенным контрастированием (артериальная, портальная, венозная, отсроченная фазы) (твердые копии) от …...... и МРТ с внутривенным контрастированием примовистом в артериальную, портальную, венозную, гепатоцеллюлярную  фазы от ….............. 


В S3 и S7 печенивизуализируется 2 округлых образования диаметрами …... и …... мм гомогенной структуры, при КТ гиподенсные в нативную фазу, накапливают контрастное вещество в артериальную фазу и гиподенсные в последующие фазы контрастирования; при МРТ отмечается сходный паттерн контрастирования в соответствующие фазы исследования и  накопление контратсного вещества в гепатоцеллюлярную  фазу.
В селезенке отмечается округлый очаг диаметром …. мм, накапливающий контрастное вещество в артериалью фазу и не дифференцирующийся в остальные.


Заключения: Вторичная природа выявленых изменений маловероятна.
Образования в печени имеют гепатоцеллюлярную природу (ФНГ или аденомы) Природа очага в селезенке не ясна.