РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: 
Год рождения: 19
Дата исследования: 
Область исследования: брюшная полость.
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, венозная фазы)
Клинические данные: Состояние после ГПДР, химио-лучевой терапии.


Протокол
В легких на уровне исследования очаговых и инфильтративных изменений не определяется.
В хвосте поджелудочной железы определяется образование неправильной формы размерами …............ мм, прилежащее к воротам селезенки и окружающее  ветви селезеночной артерии. К телу поджелудочной железы прилежит два округлых образования диаметрами …...... и …..... мм, компримирующих селезеночную артерию и вену. Одно из образований прилежит к стенке желудка. В области контакта отмечается участок снижения накопления контратсного вещества слизистой оболочкой желудка.
В полюсах селезенке отмечается 2 зоны треугольной формы не накапливающие контрастное вещество.
На уровне ворот почек отмечаются увеличенные до 2 см парааортальные лимфатические узлы.
В печени определяется округлое образование диаметром ….......мм, лакунарно накапливающее контрастное вещество в артериальную фазу с последующим центрипетальным заполнением.
В почках визуализируются округлые жидкостные образования диаметром …..... мм, с тонкими, ровными стенками, не накапливащими контрастное вещество.
В надпочечниках патологических изменений не определяется.




Заключение:Опухоль хвоста поджелудочной железы. Изменения на уровне тела поджелудочной железы требуют дифференциального диагноза между лимфаденопатией и опухолью. Инвазия селезеночной артерии и вены, селезенки, желудка. Парааортальная лимфаденопатия.
Гемангиома печени.
Кисты почек (Bosniak I).




Врач
	Д.В. Нестеров