РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Панов Д.Е.
Год рождения:: 1966
Дата исследования: 14.05.13
Область исследования: брюшная полость.
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное, перфузионная КТ 
Клинические данные: По данным КТ от 22.04.13 опухоль поджелудочной железы, с вторичным поражением печени. По данным гистологического исследования результатов биопсии поджелудочной железы опухоли не выявлено.
Цель исследования: оценка природы


Протокол
В легких на уровне исследования очаговых и инфильтративных изменений не определяется.
В головке поджелудочной железы, определяется бугристое образование гетерогенно накапливающее контрастное венщество размерами 2х3 см. Вирсунгов проток не расширен. 
Сосуды панкреато-дуоденальной зоны имеют типичное строение. Признаков инвазии сосудов не отмечается.
Внутрипеченочные желчные протоки не расширены. 
В обеих долях печени расположены множественные округлые гиподенсные образования с нечеткими контурами диаметром от 3 до 14 мм.
В селезенке, надпочечниках, почках патологических изменений не определяется.
В костях изменений вторичной природы не выявлено.


Заключение: Опухоль головки поджелудочной железы. Вторичное билобарное поражение печени.






Врач
	Д.В. Нестеров