РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Потеряхин В.Б.
Год рождения: 1949
Дата исследования: 30.05.13
Область исследования: брюшная и грудная полости
Контрастирование: внутривенное болюсное (нативная, портальная, отсроченная фазы)
Клинические данные: Состояние после ГПДР, резекции ВБА 03.2013






Протокол


В легких очаговых и инфильтративных изменений не определяется. Лимфатические узлы средостения не увеличены. В плевральных полостях содержится жидкость, слева толщиной слоя до 3 см, справа до 1,5. см.
В области панкреато-энтероанастомоза дополнительной ткани не визуализировано.
Верхняя брыжеечная артерия окружена тканью размерами 35х25х35 мм, ее просвет умеренно деформирован.
В селезенке, печени, надпочечниках, почках патологических изменений не определяется.
Лимфатические узлы брюшной полости не увеличены.
В костях изменений вторичной природы не визуализировано.


Заключение: КТ признаки местного рецидива. Двухсторонний гидроторакс.






Врач
	Д.В. Нестеров