РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Поливанов Г.Е.
Возраст: 1947
Дата исследования: 07.05.13
Область исследования: брюшная полость.
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, венозная и отсроченная фазы).
Сравнение с: КТ нативная фаза от 22.11.12(твердые копии)
Цель исследования: оценка природы изменений в головке поджелудочной железы.


Протокол
В легких на уровне исследования очаговых и инфильтративных изменений не определяется.
Поджелудочная железа имеет дольчатое строение, вирсунгов проток не расширен. В головке поджелудочной железы определяется гиподенсная зона диаметром 24 мм, гетерогенной структуры. На ее фоне визуализируются единичные обызвествления. По сравнению с исследованием от 22.11.12 размеры и форма головки поджелудочной железы прежние.
Сосуды панкреато-дуоденальной зоны имеют типичное строение. Просвет сосудов не изменен.
В печени, селезенке, надпочечниках, почках патологических изменений не определяется.
Лимфатические узлы брюшной полости не увеличены.
В костях изменений вторичной природы не выявлено.


Заключение: Изменения в головке поджелудочной железы требуют дифференциального диагноза между псевдотуморозным панкреатитом и опухолью головки поджелудочной железы. Целесообразно исследование через 3 месяца.






Врач
	Д.В. Нестеров
                
	

	

	СА19-9 14,04 МЕ/мл