РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Руденко И.А.
Год рождения: 1955
Дата исследования: 28.05.13
Область исследования: брюшная и грудная полости. малый таз.
Контрастирование: внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, отсроченная фазы)
Клинические данные: Состояние после удаления опухоли предстательной железы. Состояние после установки стента холедоха.






Протокол


В легких очаговых и инфильтративных изменений не определяется. Отмечается увеличение трахеобранхеальных, бифуркационных и паратрахеальных лимфоузлов до 25 мм.
Паравертебрально определяется патологическая ткань толщиной 4 см распространяющаяся от уровня Th до Th, которая окружает и умеренно компримирует непарную вену. Позвоночные отверстия свободны от ткани. 
В обеих долях печени визуализируется 6 округлых гиподенсных образований диаметром от .. до ... с нечеткими ровными контурами и множество образований диаметром менее 2 мм.
В головке поджелудочной железы вокруг стента определяется округлое гиподенсное образование диаметром ….. мм. Вирсунгов проток расширен до 13 мм, обрывается на уровне опухоли, окружающая его паренхима атрофирована.
Сосуды гепатопанккреатодуоденальной области имеют типичное строение проходимы.
Сосуды почек имеют типичное строение, проходимы. Почки деформированы, гетерогенно накапливают контрастное вещество, парапанкреатическая клетчатка незначительно уплотнена. Корковый слой неравномерной толщины, содержит деффекты накопления контрастного вещества. Обе почки своевременно выделяют контрастное вещество. В воротах обеих почек расположена ткань накапливающая контрастное вещество, умеренно компримирующая чашечно лоханочную систему почек. Чашечки имеют выпуклую форму. Мочеточники не расширены, проходимы.
Мочевой пузырь имеет ровные тонкие стенки.
В проекции предстательной железы, патологической ткани и участков патологического накопления контрастного вещества не определяется.


В селезенке и надпочечниках патологических изменений не визуализировано.
Лимфатические узлы брюшной полости увеличены до …... мм
В костях изменений вторичной природы не отмечается.


Обсуждение: Выраженность лимфаденопатии требует исключения  лимфопролиферативного процесса. 


Заключение: Опухоль головки поджелудочной железы. Билобарное вторичное поражение печени.
Лимфаденопатия средостения и брюшной полости. 
КТ картина изменений в почках не может быть трактована категорично. Требуется дифференциальный диагноз между пиелонефритом, лимфопролиферативным процессом, уротелиальным раком.








Врач
	Д.В. Нестеров