РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Свирская Е.М.
Год рождения: 1956
Дата исследования: 02.07.13
Область исследования: брюшная и грудная полости. Малый таз
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, венозная, отсроченная)
Клинические данные: состояние после ОТП




Протокол
В легких очаговых и инфильтративных изменений не определяется. Лимфатические узлы средостения не увеличены.
Печень объемом 1740 мл, имеет ровный контур, гомогенно накапливает контрастное вещество. Участков патологического накопления контрастного вещества в печени не визуализировано.
Артерии печени имеют типичное строение, диаметр общей печеночной артерии составляет 3 мм.
Портальная вена диаметром 18 мм, имеет типичное строение.
Минимальный диаметр нижней полой вены ретропеченочном отделе составляет 21 мм. Устья печеночных вен не сужены. 
Селезенка объемом 660 мл гомогенно накапливает контрастное вещество.
В поджелудочной железе, надпочечниках, почках патологических изменений не определяется.
Лимфоузлы брюшной полости не увеличены.




Заключение: состояние после ОТП




Врач
	Д.В. Нестеров