РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Сенокосова И.А
Год рождения: 1956
Дата исследования: 6.06.13
Область исследования: брюшная полость.
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная фазы)
Клинические данные: Состояние после ГПДР, радиочастотной абляции очага в печени (15.03) по поводу нейроэндокринного рака поджелудочной железы.
Сравнение с: 18.02.13, 09.02.12, 11.12.2011
Лечащий врач: Попов С.А.
Протокол
В легких на уровне исследования очаговых и инфильтративных изменений не определяется.
Культя поджелудочной железы объемом 22 мл, имеет дольчатое строение, участков патологического накопления контрастного вещества не визуализировано. Вирсунгов проток не расширен. Паранкреатическая клетчатка не уплотнена. По сравнению с исследованием от 18.02.13 без динамики
В печени определяется треугольной формы образование с ровными четкими контурами плотностью 50 HU. В S2,7 по прежнему определяются кисты без динамики размеров и числа по сравнению с исследованием от 18.02.13.
Лимфатические узлы брюшной полости не увеличены.
В костях изменений вторичной природы не визуализировано.


Заключение: Состояние после ГПДР и РЧА левой доли печени.
Кальцинированные гранулемы легких и печени.
Кисты печени.
Врач
	Д.В. Нестеров