РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Сергеев Н.С.
Год рождения: 1974
Дата исследования: 21.05.13
Область исследования: брюшная и грудная полости. 
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, венозная, отсроченная)
Сравнение с: 12.2012 (грудная полость, твердые копии)


Протокол
В легких очаговых и инфильтративных изменений не определяется. Лимфатические узлы средостения не увеличены, некоторые из них обызвествлены. По сравнению с исследованием от 12.2012 динамики размеров не определяется.
Печень объемом 2000 мл, имеет бугристый контур. Очагов патологического накопления контрастного вещества в печени не визуализировано. Желчные протоки не расширены.
Отмечается особенность строения сосудов панкреато-дуоденальной зоны в виде отхождения общей печеночной артерии от верхней брыжеечной. Диаметр общей печеночной артерии составляет 7 мм.
Портальная вена диаметром 19 мм, имеет типичное строение. Вблизи ее конфлюенса определяется 2 пристеночных дефекта контрастирования протяженностью до 6 см, сужающих просвет сосуда менее чем на 50%. Отмечается расширение  пупочной и верхних прямокишечных вен. 
Внутрипеченочный сегмент нижней полой вены компримирован гипертрофированным S1 печени до 6х4 мм на протяжении 41 мм. Печеночные вены сужены, плохо дифференцируются от паренхимы печени. Средняя и левая печеночная вена имеют общее устье. Угол между устьями печеночных вен составляет 95०
Селезенка объемом 750 мл гомогенно накапливает контрастное вещество..
В поджелудочной железе, надпочечниках, почках патологических изменений не определяется.
Лимфатические узлы ворот печени и парааортальной группы увеличены до 3 см. 
В брюшной полости содержится более 2 л жидкости
В костях изменений вторичной природы не отмечается.


Заключение: Цирроз печени. Портальная гипертензия. Пристеночный тромбоз портальной вены. Асцит. Лимфаденопатия брюшной полости.




Врач
	Д.В. Нестеров