РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Сидорова С. Н.
Год рождения: 1965
Дата исследования: 28.05.13
Область исследования: брюшная и грудная полости. Малый таз.
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, венозная, отсроченная)




Протокол
В легких очаговых и инфильтративных изменений не определяется. Лимфатические узлы средостения не увеличены.
Печень объемом 2240 мл. Герогенно накапливает контрастное вещество. Очагов патологического накопления контрастного вещества в печени не визуализировано. 
Артерии печени имеют типичное строение, диаметр общей печеночной артерии составляет 4 мм.
Портальная вена диаметром 16 мм, имеет типичное строение.
Минимальный диаметр нижней полой вены ретропеченочном отделе составляет 26 мм. Устья печеночных вен не сужены. Печеночные вены визуализируемые при нативной фазе исследования в венозную фазу контрастное вещество не накапливают.
Селезенка объемом 320 мл гомогенно накапливает контрастное вещество. 
В поджелудочной железе, надпочечниках, почках патологических изменений не определяется.
Лимфоузлы брюшной полости не увеличены.


Заключение: КТ признаки цирроза печени. Синдром Бадда-Киари.




Врач
	Д.В. Нестеров