РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Спиридонова Л.А.
Год рождения:: 1947
Дата исследования: 13.05.13
Область исследования: грудная и брюшная полость. малый таз.
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, венозная и отсроченная фазы).
Клинические данные: Состояние после эннуклиации гастриномы головки поджелудочной железы,  резекции ⅔ желудка. В 2013 году по данным УЗИ в печени определяются образования.
Цель исследования: оценка природы образований печени.


Протокол
В легких очаговых и инфильтративных изменений не определяется. Лимфатические узлы средостения не увеличены.
В поджелудочной железе участков патологического накопления контрастного вещества не определяется.
В S6,7 печени визуализируется 3 округлых образования диаметрами 64, 25 и 12 мм с неровными четкими контурами, гетерогенно накапливающими контрастное вещество в артериальную и портальную фазы и изоденсные паренхиме печени в течение последующих фаз. В образовании расположенном в S7 печени отмечаются округлые гиподенсные зоны не накапливающие контрастное вещество.
В проекции гастро-энтеро анастомоза патологической ткани и участков патологического накопления контрастного вещества.
В селезенке, надпочечниках, почках, мочеточниках, мочевом пузыре, матке  патологических изменений не определяется.
Лимфатические узлы брюшной полости не увеличены.
В костях изменений вторичной природы не выявлено.


Заключение: Вторичное поражение правой доли печени.










Врач
	Д.В. Нестеров
                
	

	

	

Снимки обсуждены на конференции врачей отделения.
Заведующий отделением
	

Е.В. Розенгауз