РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Сычинников Д.Л.
Год рождения: 1965
Дата исследования: 04.06.2013
Область исследования: брюшная и грудная полости. 
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, венозная, отсроченная)
Клинические данные: гепатит С ассоциированный цирроз. При исследовании от 05.05.12 в S4 правого легкого определялось образование диаметром 3 мм.




Протокол
В легких очаговых и инфильтративных изменений не определяется. Лимфатические узлы средостения увеличены до 25 мм..
Печень объемом 1200 мл, имеет мелкобугристые контуры, гомогенно накапливает контрастное вещество. В S5 печени визуализируется округлое образование диаметром 22 мм, накапливающее контрастное вещество в портальную фазу по периферии и изоденсное паренхиме в отсроченную фазу. В S8 печени определяется округлое образование 14 мм в диаметре, гомогенно накапливающие контрастное вещество в артериальную и портальную фазы. Желчные протоки не расширены.
Сосуды панкреато-дуоденальной зоны имеют типичное строение. Диаметр общей печеночной артерии составляет 4 мм.
Портальная вена диаметром 20 мм, имеет типичное строение. Визуализируется порто-умбиликальный шунт.
Минимальный диаметр нижней полой вены ретропеченочном отделе составляет 9 мм. Устья печеночных вен не сужены. Левая и средняя печеночные вены имеют общее устье.Угол между устьями вен составляет 93०.
Селезенка объемом 2110 мл гомогенно накапливает контрастное вещество.
В поджелудочной железе, надпочечниках, почках патологических изменений не определяется.
Лимфатические узлы брюшной полости не увеличены.
В костях изменений вторичной природы не отмечается.


Заключение: Цирроз печени. Портальная гипертензия. Образование S4 печени требует дифференциального диагноза между вторичным поражением и гепатоцеллюлярным раком. Образование в S8 требуется дифференцировать между регенераторным узлом и гепатоцеллюлярным раком. Целесообразно выполнение МРТ с примовистом.




Врач
	Д.В. Нестеров