РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Трошин Д. Ю.
Год рождения: 1957
Дата исследования: 28.05.13
Область исследования: брюшная и грудная полости. малый таз.
Контрастирование: внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, отсроченная фазы)
Клинические данные: Гепатит C. в 2004 Состояние после стентирования холедоха от 16.04.13 . При МРТ от 02.04.13 выявлена опухоль поджелудочной железы. По данным гистологического исследования результатов трепан-биопсии от 02.05.13- подозрение на высокодифференцированную аденокарциному поджелудочной железы.
Сравнение с: МРТ от 02.04.13.
Протокол
Поджелудочная железа диффузно увеличена, ее дольчатость снижена, гетерогенно накапливает контрастное вещество. Обращает внимание низкая степень контрастирования поджелудочной железы в панкреатическую фазу. По сравнению с МРТ от 02.04.13. отмечается увеличение размеров хвоста поджелудочной железы.
Артерии панкреато-дуоденальной зоны имеют типичное строение. Общая и селезеночная артерии проходят вблизи предполагаемой опухоли, их просвет умеренно сужен на протяжении 2 мм. Селезеночная и брыжеечная вены вблизи конфлюенса значительно сужены, конфлюенс не визуализируется. Определяются множественные коллатеральные ветви. Вены пищевода и кардиального отдела желудка расширены.
В печени участков патологического накопления контрастного вещества не определяется. Желчные протоки не расширены, содержат газ.
Селезенка увеличена до 1560 мл. 
В надпочечниках патологических 
В почках визуализируются кисты с ровными тонкими стенками не накапливающими контрастное вещество.
В брюшной полости содержится до 500 мл жидкости. По сравнению с исследованием от 02.04.13 количество жидкости увеличилось.
Лимфатические узлы брюшной полости увеличены до 3 см.


Обсуждение: При сравнении с МРТ от 02.04.13 отмечается развитие острого отечного панкреатита. На фоне панкреатита и стентированного холедоха, признаки опухоли выявленные при МРТ (гетерогенная зона в теле поджелудочной железы на уровне которой резко обрывается расширенный холедох и атрофия хвоста поджелудочной железы) могут не визуализироваться.
Заключение:  КТ картина острого панкреатита, на фоне которого нельзя исключить наличие опухоли с инвазией в общую печеночную и селезеночную артерии, портальную вену. 
Портальная гипертензия. Варикозное расширение пищеводных вен.
Кисты почек.
Асцит.
Врач
	Д.В. Нестеров
                
	Снимки обсуждены на конференции врачей отделения.Заведующий отделением
	Е.В. Розенгауз