РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Хорькова И.П.
Год рождения: 1959
Дата исследования: 21.05.13
Область исследования: брюшная и грудная полости. Малый таз.
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, венозная, отсроченная)


Протокол
В легких очаговых и инфильтративных изменений не определяется. Лимфатические узлы средостения не увеличены.
Печень объемом 2000 мл имеет бугристый контур, гетерогенно накапливает контрастное вещество. Участков очагового накопления контрастного вещества в артериальную фазу не визуализировано. Желчные протоки не расширены. Артерии панкреато-дуоденальной зоны имеют типичное строение. Диаметр портальной вены составляет 8 мм. Отмечается расширение подслизистого сплетения вен антрального отдела желудка и нижне-грудного отдела пищевода.
Объем селезенки составляет 675 мл.
Лимфатические узлы ворот печени, малой кривизны желудка и параортальной группы увеличены.  В проекции малого сальника образуют конгломерат размерами 12х12х10 см,  окружающий и умеренно компримирующий чревный ствол и его ветви, портальную вену. 
Поджелудочная железа имеет дольчатое строение, гомогенно накапливает контрастное вещество. Вирсунгов проток не расширен.
Визуализация полости малого таза осложнена артефактами от металлоконструкции в левом тазобедренном суставе. Патологических изменений в органах малого таза не определяется. В левой паховой области выявлен увеличенный до 33 мм лимфатический узел.
Жидкости в брюшной полости не определяется.
В костях изменений вторичной природы не визуализировано.


Заключение: КТ картина наиболее характерна для лимфопролиферативного заболевания. Целесообразна гистологическая верификация.
КТ признаки цирроза печени. Варикозное расширения пищеводных вен.




Врач
	Д.В. Нестеров