РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Чуркин В.Л.
Год рождения:: 1945
Дата исследования: 08.05.13
Область исследования: брюшная полость.
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, венозная и отсроченная фазы).
Клинические данные: Стеноз двенадцатиперстной кишки по данным ФГДС. По данным УЗИ опухоль головки поджелудочной железы
Цель исследования: оценка природы


Протокол
В легких на уровне исследования очаговых и инфильтративных изменений не определяется.
В головке поджелудочной железы, вблизи нижней горизонтальной части двенадцатиперстной кишки (ДПК) определяется гиподенсный в панкреатическую фазу участок неправильной формы размерами 14х17х11 мм. Вирсунгов проток не расширен.
Сосуды панкреато-дуоденальной зоны имеют типичное строение. Признаков инвазии сосудов не отмечается.
Стенки нисходящей и нижней горизонтальной частей ДПК утолщены. 
Парааортально визуализируется образование размерами 28х32 гомогенно накапливающее контрастное вещество, которое тесно прилежит к нижней горизонтальной частей ДПК и нижней полой вене. 
Внутрипеченочные желчные протоки не расширены. 
В печени, селезенке, надпочечниках, почках патологических изменений не определяется.
В костях изменений вторичной природы не выявлено.


Заключение: Изменения в панкреато-дуоденальной зоне требуют дифференциального диагноза между опухолью головки поджелудочной железы и опухолью двенадцатиперстной кишки. Образование в забрюшинном пространстве с высокой долей вероятности является увеличенным лимоузлом.






Врач
	Д.В. Нестеров