РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Чуркин В.Л.
Год рождения:: 1945
Дата исследования: 5.07.13
Область исследования: брюшная полость.
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная).
Клинические данные: Состояние после ГПДР. Лихорадка.
Цель исследования: оценка природы


Протокол
В базальных отделах легких сохраняется уплотнение паренхимы. В плевральных полостях содержится незначительное количество жидкости.
В подпеченочном пространстве по прежнему определяется жидкостное пространство содержащее газ, прилежащее к послеоперационной ране передней брюшной стенки. По сравнению с предыдущим исследовании его размеры уменьшились. Объем скопления жидкости с уровнем газа кпереди от левой доли печени уменьшился до ….......  В левой доле печени визуализируется субкапсулярное жидкостное образование.
Поджелудочная железа не увеличена, имеет дольчатое строение.
В полости малого таза содержится жидкость.


Заключение: Состояние после ГПДР. Отграниченные жидкостные пространства брюшной полости. Отмечаются КТ признаки инфицирования жидкостного пространства вблизи операционной раны.






Врач
	Д.В. Нестеров