РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Шабанова Е.В.
Год рождения: 1967
Дата исследования: 11.06.13
Область исследования: брюшная и грудная полости. Малый таз
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, венозная, отсроченная)




Протокол
В легких очаговых и инфильтративных изменений не определяется. Лимфатические узлы средостения не увеличены.
Печень объемом 2030 мл, имеет ровный контур, гомогенно накапливает контрастное вещество. Участков патологического накопления контрастного вещества в печени не визуализировано.
Артерии печени имеют типичное строение, диаметр общей печеночной артерии составляет 3 мм.
Портальная вена диаметром 17 мм, имеет типичное строение.
Минимальный диаметр нижней полой вены ретропеченочном отделе составляет 2 см. Устья печеночных вен не сужены. Визуализирована добавочная правая печеночная вена. Средняя и левая печеночная вены имеют общее устье.Угол между устьями печеночных вен составляет 92०
Селезенка объемом 1230 мл гомогенно накапливает контрастное вещество.
В поджелудочной железе, надпочечниках, почках патологических изменений не определяется.
Лимфоузлы ворот печени увеличены до 3 см.




Заключение: спленомегалия




Врач
	Д.В. Нестеров