РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Шикуев В.Г.
Год рождения: 1952
Дата исследования: 10.06.13
Область исследования: брюшная и грудная полости. Малый таз.
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, венозная фазы)
Клинические данные: Рак поджелудочной железы. Состояние после ГПДР (02.2009), регионарной химиотерапии. По данным УЗИ от 11.2012 в проекции культи поджелудочной железы определяется гипоэхогенное образование. По данным ПЭТ от 12.2012 в проекции тела поджелудочной железы выявлены признаки рецидива. Участок высокого накопления РФП диаметром 1 см, на уровне L3.
Сравнение с: 06.07.09, 20.10.09, 03.02.10, 05.05.10, 06.10.10(твердые копии)


Протокол
Культя поджелудочной железы имеет дольчатое строение. Вирсунгов проток не расширен.
В печени, надпочечниках, почках патологических изменений не определяется.
На уровне L3 отмечается увеличение брыжеечного лимфатического узла до 18х22 мм. Другие лимфатические узлы брюшной полости не увеличены.
В костях изменений вторичной природы не определяются.


Заключение: Состояние после ГПДР. Лимфаденопатия.


Врач
	Д.В. Нестеров