РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Шульдешов В.В.
Возраст: 1934
Дата исследования: 26.04.13
Область исследования: брюшная полость. 
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, артериальная, портальная, венозная фазы).
Клинические данные: Рак головки поджелудочной железы. Состояние после стентирования холедоха.
Цель исследования: оценка динамики
Сравнение с: 25.01.13


Протокол


В легких на уровне исследования очаговых и инфильтративных изменений не определяется.
В головке поджелудочной железы визуализировано округлое гиповаскулярное образование диаметром 21 мм. По сравнению с исследованием от 25.01.13 размеры и структура образования прежние. Парапанкреатическая клетчатка уплотнена. Лимфатические узлы ворот печени увеличены до 15 мм.
Вирсунгов проток расширен до 12 мм. Внутрипеченочные желчные протоки умеренно расширены, содержат газ. 
Отмечается особенность строения артерий панкреато-дуоденальной области - правая печеночная артерия отходит от чревного ствола. Чревный ствол, селезеночная и печеночные артерии окружены опухолью, сужены, деформированы.
Просвет портальной вены на уровне конфлюенса сужен до  3 мм, на протяжении 41 мм.
Лимфатические узлы брюшной полости не увеличены.
В печени, селезенке, надпочечниках, почках патологических изменений не определяется.
В костях изменений вторичной природы не визуализировано.


Заключение: Опухоль головки поджелудочной железы, инвазия чревного ствола, селезеночной и печеночных артерий. Инвазия портальной и верхней брыжеечной вен.
Панкреатическая гипертензия.
Лимфаденопатия брюшной полости.






Врач
	Д.В. Нестеров