РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Щекотурова М.Б.
Год рождения: 1947
Дата исследования: 20.05.13
Область исследования: брюшная полость.
Контрастирование: внутривенное болюсное (нативная, артериальная, панкреатическая, венозная фазы)
Клинические данные: Состояние после гепатикоеюностомии. По данным имунно-гистохимического исследования результатов трепанбиопсии - высокодифференцированная протоковая аденокарцинома поджелудочной железы. 
Сравнение с: 11.03.13
Цель исследования: оценка распространенности


Протокол


В легких на уровне исследования очаговых и инфильтративных изменений не определяется.
В головке поджелудочной железы определяется гиподенсная в панкреатическую фазу зона размерами 21х26 мм. Вирсунгов проток расширен до 4 мм, резко обрывается на уровне опухоли. Паренхима тела и хвоста поджелудочной железы атрофирована.
Сосуды панкреато-дуоднеальной зоны имеют типичное строение. Их просвет не изменен.
Желчные протоки не расширены, содержат газ. 
Лимфатические узлы брюшной полости не увеличены.
Свободной жидкости в брюшной не определяется.
В печени, селезенке, надпочечниках и почках патологических изменений не определяется.
В костях изменений вторичной природы не определяется.


Заключение: опухоль головки поджелудочной железы.




Врач
	Д.В. Нестеров