РОССИЙСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР РАДИОЛОГИИ И ХИРУРГИЧЕСКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
Отделение Компьютерной томографии
ФИО: Ядрова Т.А.
Год рождения: 1947
Дата исследования: 14.05.13
Область исследования: брюшная полость. 
Контрастирование: пероральное, внутривенное болюсное (нативная, панкреатическая, портальная)








Протокол
В легких на уровне исследования очаговых и инфильтративных изменений не определяется.
Поджелудочная железа имеет дольчатое строение, гомогенно накапливает контрастное вещество. Вирсунгов проток не расширен.
Печень гиподенсна (30 HU), имеет гомогенную структуру. Участков патологического накопления контрастного вещества не визуализировано.
В селезенке, надпочечниках, почках патологических изменений не определяется.
Лимфатические узлы брюшной полости не увеличены.
В костях изменений вторичной природы не визуализировано.




Заключение: Жировой гепатоз.




Врач
	Д.В. Нестеров